---
title: Gestire i documenti in entrata
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: cf978dfdfbdaa627bdefaf788a6dd804100681cd
ms.contentlocale: it-it
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="manage-incoming-documents"></a><span data-ttu-id="3baac-102">Gestire i documenti in entrata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-102">Manage Incoming Documents</span></span>
<span data-ttu-id="3baac-103">Alcune transazioni commerciali non vengono registrate in Dynamics NAV dall'inizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-103">Some business transactions are not recorded in Dynamics NAV from the outset.</span></span> <span data-ttu-id="3baac-104">Invece, un documento commerciale esterno arriva nella propria società come allegato a un messaggio e-mail o copia cartacea che è possibile scansionare e trasformare in file.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-104">Instead, an external business document comes into your company as an e-mail attachment or a paper copy that you scan to file.</span></span> <span data-ttu-id="3baac-105">Ciò è tipico degli acquisti, dove questi file di documenti in entrata rappresentano le ricevute di pagamento per le spese o i piccoli acquisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-105">This is typical of purchases, where such incoming document files represent payment receipts for expenses or small purchases.</span></span>

<span data-ttu-id="3baac-106">Dai PDF o dai file di immagine dei documenti in entrata è possibile impostare un servizio esterno OCR (Optical Character Recognition, riconoscimento ottico dei caratteri) in modo che generi documenti elettronici che possono essere convertiti in record di documenti in Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-106">From PDF or image files representing incoming documents, you can have an external OCR service (Optical Character Recognition) generate electronic documents that can then be converted to document records inside Dynamics NAV.</span></span>

<span data-ttu-id="3baac-107">Nella finestra **Documenti in entrata** è possibile utilizzare diverse funzioni per esaminare le ricevute relative alle spese, gestire le attività OCR e convertire i file dei documenti in entrata, manualmente o automaticamente, nei relativi documenti o in righe di registrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-107">In the **Incoming Documents** window, you can use different functions to review expense receipts, manage OCR tasks, and convert incoming document files, manually or automatically, to the relevant documents or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="3baac-108">I file esterni possono essere allegati in qualsiasi fase dell'elaborazione, ad esempio ai documenti registrati, nonché ai fornitori, clienti e movimenti di contabilità generale risultanti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-108">The external files can be attached at any process stage, including to posted documents and to the resulting vendor, customer, and general ledger entries.</span></span>

<span data-ttu-id="3baac-109">L'elaborazione di documenti in entrata è costituita dalle seguenti operazioni principali:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-109">The incoming document process can consist of the following main activities:</span></span>

* <span data-ttu-id="3baac-110">Registrare i documenti esterni in Dynamics NAV creando le righe nella finestra **Documenti in entrata** attenendosi a uno dei modi seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-110">Record the external documents inside Dynamics NAV by creating lines in the **Incoming Documents** window in either of the following ways:</span></span>
    * <span data-ttu-id="3baac-111">Manualmente, utilizzando le funzioni semplici da un PC o un dispositivo mobile, in uno dei seguenti modi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-111">Manually, by using simple functions, either from a PC or from a mobile device, in one of the following ways:</span></span>
        * <span data-ttu-id="3baac-112">Utilizzare il pulsante **Crea da file** e compilare i campi pertinenti nella finestra **Documento in entrata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-112">Use the **Create from File** button, and then fill relevant fields in the **Incoming Document** window.</span></span> <span data-ttu-id="3baac-113">Il file viene automaticamente allegato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-113">The file is automatically attached.</span></span>  
        * <span data-ttu-id="3baac-114">Utilizzare il pulsante **Nuovo** e compilare i campi pertinenti nella finestra **Documento in entrata** e allegare manualmente il relativo file.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-114">Use the **New** button, and then fill relevant fields in the **Incoming Document** window and manually attach the related file.</span></span>
        * <span data-ttu-id="3baac-115">Da un tablet o un telefono, utilizzare il pulsante **Crea da fotocamera** per creare un nuovo record di documento in entrata e quindi inviare l'immagine, ad esempio al servizio OCR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-115">From a tablet or phone, use the **Create from Camera** button to create a new incoming document record, and then send the image to the OCR service, for example.</span></span>
    * <span data-ttu-id="3baac-116">Automaticamente, ricevendo il documento dal servizio OCR come documento elettronico dopo aver inviato tramite e-mail il PDF o il file di immagine correlato al servizio OCR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-116">Automatically, by receiving the document from the OCR service as an electronic document after you have e-mailed the related PDF or image file to the OCR service.</span></span> <span data-ttu-id="3baac-117">La Scheda dettaglio **Informazioni finanziarie** viene automaticamente compilata nella finestra **Documento in entrata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-117">The **Financial Information** FastTab is automatically filled in the **Incoming Document** window.</span></span>
* <span data-ttu-id="3baac-118">Utilizzare il servizio OCR per convertire PDF o file di immagine in documenti elettronici che possono essere convertiti in record di documento in Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-118">Use the OCR service to have PDF or image files turned into electronic documents that can be converted to document records in Dynamics NAV.</span></span>
* <span data-ttu-id="3baac-119">Creare nuovi documenti o righe registrazione COGE dai record di un documento in entrata immettendo le informazioni mentre vengono lette nei file del documento in entrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-119">Create new documents or general journal lines for incoming document records by entering the information as you read it from incoming document files.</span></span>
* <span data-ttu-id="3baac-120">Allegare i file di documenti in entrata ai documenti di acquisto e vendita con qualsiasi stato, ad esempio fornitore, cliente e movimenti di contabilità generale derivanti dalla registrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-120">Attach incoming document files to purchase and sales documents of any status, including to the vendor, customer, and general ledger entries that result from posting.</span></span>
* <span data-ttu-id="3baac-121">Visualizzare i record di documenti in entrata e i relativi allegati in qualsiasi documento o movimento di acquisto e vendita oppure individuare tutti i movimenti di contabilità generale senza i record di documenti in entrata nella finestra **Piano dei conti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-121">View incoming document records and their attachments from any purchase and sales document or entry, or find all general ledger entries without incoming document records from the **Chart of Accounts** window.</span></span>


|<span data-ttu-id="3baac-122">Per</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-122">To</span></span> |<span data-ttu-id="3baac-123">Vedere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-123">See</span></span> |
|---|----|
|<span data-ttu-id="3baac-124">Impostare la funzionalità Documenti in entrata e impostare il servizio OCR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-124">Set up the Incoming Documents feature and set up the OCR service.</span></span>|[<span data-ttu-id="3baac-125">Procedura: Impostare documenti in entrata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-125">How to: Set Up Incoming Documents</span></span>](across-how-setup-income-documents.md)|
|<span data-ttu-id="3baac-126">Creare i record dei documenti in entrata, allegare i file, utilizzare OCR per convertire i file PDF in documenti elettronici, convertire documenti elettronici in record di documento, controllare i documenti di vendita e di acquisto registrati dei record di documenti in entrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-126">Create incoming document records, attach files, use OCR to turn PDF files into electronic documents, convert electronic documents to document records, audit incoming document records from posted sales and purchase documents.</span></span>|[<span data-ttu-id="3baac-127">Elaborare i documenti in entrata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-127">Process Incoming Documents</span></span>](across-process-income-documents.md)|

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3baac-128">Vedi anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-128">See Also</span></span>  
[<span data-ttu-id="3baac-129">Gestire gli acquisti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-129">Manage Purchasing</span></span>](purchasing-manage-purchasing.md)  
[<span data-ttu-id="3baac-130">Utilizzare Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3baac-130">Work With Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)

