---
title: Configurazione dell'interfaccia utente (IU) per gli utenti
description: "L'amministratore configura le interfacce utente predefinite della società personalizzando i layout di pagina per i diversi profili utente nella società."
author: jswymer
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: customize pages, configure user interface, customize UI
ms.date: 07/01/2017
ms.author: jswymer
ms.prod: dynamics-nav-2018
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 4fefaef7380ac10836fcac404eea006f55d8556f
ms.openlocfilehash: 7ba3d45a856eb38fe99fc5012b4e2f2d8609f9ce
ms.contentlocale: it-it
ms.lasthandoff: 10/16/2017

---
# <a name="configuring-the-user-interface-ui-for-users"></a><span data-ttu-id="772a0-103">Configurazione dell'interfaccia utente (IU) per gli utenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-103">Configuring the User Interface (UI) for Users</span></span>
<span data-ttu-id="772a0-104">L'amministratore configura le interfacce utente predefinite della società personalizzando i layout di pagina per i diversi profili utente nella società.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-104">As an administrator, you configure the company’s default user interfaces by customizing page layouts for different user profiles in the company.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-105">Per eseguire questa attività, è necessario essere un amministratore con il set di autorizzazioni SUPER.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-105">To perform this work, you must be an administrator with the SUPER permission set.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-106">Inoltre, è necessario configurare i profili e assegnare gli utenti appropriati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-106">In addition, profiles must be set up and the appropriate users assigned to them.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-107">Per ulteriori informazioni, vedere [Gestione di utenti, profili e Gestioni ruolo utente](admin-users-profiles-roles.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-107">For more information, see [Managing Users, Profiles, and Role Centers](admin-users-profiles-roles.md).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="772a0-108">È possibile configurare l'interfaccia utente per più utenti personalizzando le pagine per un profilo specifico a cui sono assegnati gli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-108">You configure the user interface for multiple users by customizing pages for a particular profile that the users are assigned to.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-109">A tale scopo utilizzare [!INCLUDE[nav_windows](includes/nav_windows_md.md)] e personalizzare nello stesso modo in cui i singoli utenti personalizzano le proprie aree di lavoro, ovvero mediante la funzione **Personalizza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-109">You do this by using the [!INCLUDE[nav_windows](includes/nav_windows_md.md)], and customizing the same way that individual users personalize their own workspaces, that is, by using the **Customize** feature.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-110">La differenza è costituita dal fatto che si apre [!INCLUDE[nav_windows](includes/nav_windows_md.md)] in modalità configurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-110">The difference is that you open the [!INCLUDE[nav_windows](includes/nav_windows_md.md)] in the configuration mode.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-111">Le personalizzazioni standard includono le azioni da includere nella barra multifunzione, il posizionamento dei campi nelle Schede dettaglio o nei Dettaglio informazioni e le voci di menu da includere nel riquadro di spostamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-111">Typical customizations include which actions to include on the ribbon, how fields are placed on FastTabs or in FactBoxes, and which menu items to include in the navigation pane.</span></span> 

> [!TIP]  
>  <span data-ttu-id="772a0-112">È possibile implementare le configurazioni dell'interfaccia utente per un profilo in modo rapido se si dispone già di un profilo configurato in un database [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] diverso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-112">A quick way to implement UI configurations for a profile is if you already have a configured profile in another [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-113">È possibile esportare tale profilo, quindi importarlo nel database corrente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-113">You can then export that profile, and then import it into the current database.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-114">Per ulteriori informazioni, vedere [Esportazione e importazione di profili](admin-profiles.md#ExportImportProfile).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-114">For more information, see [Exporting and Importing Profiles](admin-profiles.md#ExportImportProfile).</span></span>  
  
## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="772a0-115">Informazioni generali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-115">General information</span></span>
<span data-ttu-id="772a0-116">Prendere in considerazione le seguenti informazioni prima di avviare la configurazione dell'interfaccia utente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-116">Consider the following information before you begin to configure the UI:</span></span>
-   <span data-ttu-id="772a0-117">Prima di iniziare a configurare l'interfaccia utente, l'applicazione può essere configurata per visualizzare e nascondere gli elementi dell'interfaccia utente (ad esempio campi, Schede dettaglio e riquadri Dettaglio informazioni) in base alla licenza o alle autorizzazioni dell'utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-117">Before you begin to configure the UI, the application can be configured to show and hide UI elements (such as fields, FastTabs, and FactBoxes) based on license or user permissions.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-118">Per ulteriori informazioni su come effettuare tale operazione, vedere [Rimozione di elementi dall'interfaccia utente in base alle autorizzazioni](https://msdn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/removing-elements-from-the-user-interface-according-to-permissions).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-118">For more information about how this is done, see [Removing Elements from the User Interface According to Permissions](https://msdn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/removing-elements-from-the-user-interface-according-to-permissions).</span></span>

    <span data-ttu-id="772a0-119">Per vedere l'effetto dell'opzione Rimozione degli elementi dell'interfaccia utente, è possibile accedere come utente di test con il set di autorizzazioni del profilo che si sta configurando.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-119">To see the effect of the UI Elements Removal option, you can log on as a test user with the permission set of the profile you are configuring.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-120">Il motivo è che in qualità di amministratore si dispone del set di autorizzazioni SUPER e pertanto non è possibile vedere l'interfaccia utente risultante durante l'accesso e tanto meno eseguire i test su questa interfaccia utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-120">The reason is that you as the administrator have the SUPER permission set, and you can therefore not see and test the resulting user interface during your own logon.</span></span>    
-   <span data-ttu-id="772a0-121">Quando si effettuano le modifiche di configurazione dell'interfaccia utente per una pagina che un utente ha personalizzato, la personalizzazione dell'interfaccia utente viene mantenuta e non viene sovrascritta dalla nuova configurazione della pagina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-121">When you make UI configuration changes for a page that a user has personalized, the user’s UI personalization is preserved, and is not overwritten by the new page configuration.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-122">Inoltre, quando si annulla la configurazione dell'interfaccia utente di una pagina che da allora un utente ha personalizzato, la personalizzazione dell'interfaccia utente non viene annullata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-122">Likewise, when you cancel your UI configuration of a page that a user has since personalized, the user’s UI personalization is not canceled.</span></span>
-   <span data-ttu-id="772a0-123">L'unica situazione in cui la configurazione dell'interfaccia utente ignora la personalizzazione dell'interfaccia utente è quando un elemento all'interfaccia utente viene rimosso dalla configurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-123">The only situation where UI configuration does overwrite UI personalization is when a UI element is removed by configuration.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-124">Ad esempio, se l'amministratore rimuove un campo che l'utente ha rinominato o spostato, allora il campo sarà eliminato dall'interfaccia utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-124">For example, if the administrator removes a field that the user has renamed or moved, then the field is still removed from the user’s user interface.</span></span>
-   <span data-ttu-id="772a0-125">È possibile registrare più configurazioni dell'interfaccia utente della stessa pagina in base a differenti punti di accesso alla pagina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-125">You can record UI configurations of the same page based on different access points to the page.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-126">Ad esempio, la finestra **Ordini vendita** può essere personalizzata e apparire diversa all'apertura dalla finestra **Scheda cliente** rispetto a quando viene aperta dalla Gestione ruolo utente **Gestore ordini vendite**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-126">For example, the **Sales Orders** window can be customized to look different when opened from the **Customer Card** window than when opened from the **Sales Order Processor** Role Center.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-127">Il punto da cui è possibile accedere alla pagina da personalizzare viene registrato nella personalizzazione di quella specifica pagina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-127">The point from which you access the page to be customized is recorded in that specific page customization.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-128">Di conseguenza, potrebbero esserci più record di personalizzazione della pagina nel database, come è possibile vedere nella finestra **Elimina configurazione profilo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-128">Accordingly, there may be multiple page customization records in the database, as you can be seen in the **Delete Profile Configuration** window.</span></span>  
-   <span data-ttu-id="772a0-129">A differenza di quando gli utenti modificano le dimensioni delle finestre o la larghezza delle colonne nel proprio computer, eventuali modifiche di visualizzazione di base che si apportano durante la configurazione dell'interfaccia utente per un profilo non vengono salvate nel profilo e non saranno disponibili per gli utenti assegnati al profilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-129">Unlike when users change the size of windows or the width of columns on their own computer, any such basic view changes that you make during your configuration of the UI for a profile are not saved to the profile and will not be available for users assigned to the profile.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-130">Le modifiche di visualizzazione di base non sono specifiche del computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-130">Basic view changes are computer-specific.</span></span>   

## <a name="configure-a-profile-with-the-includenavwindowsincludesnavwindowsmdmd-in-configuration-mode"></a><span data-ttu-id="772a0-131">Configurare un profilo con [!INCLUDE[nav_windows](includes/nav_windows_md.md)] in modalità configurazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-131">Configure a profile with the [!INCLUDE[nav_windows](includes/nav_windows_md.md)] in configuration mode</span></span>
1.  <span data-ttu-id="772a0-132">Aprire un prompt dei comandi e digitare il seguente comando per passare alla cartella di installazione di [!INCLUDE[nav_windows](includes/nav_windows_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-132">Open a command prompt, and type the following command to change to the installation folder of the [!INCLUDE[nav_windows](includes/nav_windows_md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="772a0-133">Ad esempio:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-133">For example:</span></span>  
  
    ```  
    cd C:\Program Files\(x86)\Microsoft Dynamics NAV\110\RoleTailored Client  
    ```  
  
2.  <span data-ttu-id="772a0-134">Digitare il seguente comando per avviare [!INCLUDE[nav_windows](includes/nav_windows_md.md)] in modalità configurazione per un profilo specifico:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-134">Type the following command to start the [!INCLUDE[nav_windows](includes/nav_windows_md.md)] in the configuration mode for a specific profile:</span></span>  
  
    ```  
    Microsoft.Dynamics.Nav.Client.exe -configure -profile:"profileid"  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="772a0-135">Sostituire **profileid** con il nome del profilo che si desidera configurare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-135">Replace **profileid** with the name of the profile that you want to configure.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="772a0-136">Ad esempio, per configurare il profilo Manager contabilità, utilizzare questo comando:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-136">For example, to configure the Accounting Manager profile, use this command:</span></span>  
  
    ```  
    Microsoft.Dynamics.Nav.Client.exe -configure -profile:"Accounting Manager"  
    ``` 

3. <span data-ttu-id="772a0-137">È ora possibile iniziare a configurare l'interfaccia utente nello stesso modo in cui i singoli utenti personalizzano le proprie aree di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-137">You are now ready to start configuring the UI, which you do the same way as individual users personalize their own workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-138">Per ulteriori informazioni, vedere [Personalizzazione dell'area di lavoro in [!INCLUDE[nav_windows](includes/nav_windows_md.md)]](ui-personalization-windows-client.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-138">For more information, see [Personalizing Your Workspace in the [!INCLUDE[nav_windows](includes/nav_windows_md.md)]](ui-personalization-windows-client.md).</span></span> 

## <a name="cancel-ui-configuration"></a><span data-ttu-id="772a0-139">Annullare la configurazione dell'interfaccia utente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-139">Cancel UI Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="772a0-140">È possibile annullare le personalizzazioni dell'interfaccia utente che sono state apportate come configurazione per un profilo in tre modi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-140">You can cancel UI customizations that you have made as configuration for a profile in three ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="772a0-141">Annullare tutte le personalizzazioni dell'interfaccia utente eseguite per un profilo con il pulsante **Cancella pagine configurate** nella finestra **Scheda profilo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-141">Cancel all UI customization that you have made for a profile by using the **Clear Configured Pages** button in the **Profile Card** window.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="772a0-142">Annullare la personalizzazione dell'interfaccia utente eseguita per pagine specifiche di un profilo eliminando righe nella finestra **Elimina configurazione profilo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-142">Cancel UI customization that you have made for specific pages for a profile by deleting rows in the **Delete Profile Configuration** window.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="772a0-143">Annullare la personalizzazione dell'interfaccia utente effettuata per un'area specifica dell'interfaccia utente per una pagina specifica per un profilo con il pulsante **Ripristina default** nella finestra **Personalizza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-143">Cancel UI customization that you have made for a specific UI area for a specific page for a profile by using the **Restore Defaults** button in the **Customize** window.</span></span>  
  
### <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="772a0-144">Informazioni generali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-144">General information</span></span>  
-   <span data-ttu-id="772a0-145">Gli utenti possono personalizzare la propria interfaccia utente utilizzando le proprie credenziali di accesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-145">Users can make UI customizations under their own user logon to personalize their user interface.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-146">Quando si annulla la configurazione dell'interfaccia utente di una pagina che da allora un utente ha personalizzato, la personalizzazione dell'interfaccia utente non viene annullata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-146">When you cancel your UI configuration of a page that a user has since personalized, the user’s UI personalization is not canceled.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-147">Analogamente, quando si crea una nuova configurazione dell'interfaccia utente per una pagina che un utente ha personalizzato, la personalizzazione dell'interfaccia utente viene mantenuta e non viene sovrascritta dalla nuova configurazione della pagina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-147">Likewise, when you make new UI configuration for a page that a user has personalized, the user’s UI personalization is preserved, and is not overwritten by the new page configuration.</span></span>  

    <span data-ttu-id="772a0-148">L'unica situazione in cui la configurazione dell'interfaccia utente ignora la personalizzazione dell'interfaccia utente è quando un elemento all'interfaccia utente viene rimosso dalla configurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-148">The only situation where UI configuration does overwrite UI personalization is when a UI element is removed by configuration.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-149">Ad esempio, se l'amministratore rimuove un campo che l'utente ha rinominato o spostato, allora il campo sarà eliminato dall'interfaccia utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-149">For example, if the administrator removes a field that the user has renamed or moved, then the field is still removed from the user’s UI.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="772a0-150">Nella finestra **Elimina personalizzazione utente** e con il pulsante **Ripristina default** nella finestra **Personalizza**, gli utenti possono annullare la personalizzazione dell'interfaccia utente che hanno apportato alle pagine accedendo con le proprie credenziali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-150">In the **Delete User Personalization** window and with the **Restore Defaults** button in the **Customize** window, users can cancel UI customization that they have made to pages under their own user logon.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-151">In questo caso, il layout delle pagine viene reimpostato su una qualsiasi personalizzazione dell'interfaccia utente che l'amministratore ha configurato per il profilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-151">When they do so, the layout of those pages is reset to any UI customization that the administrator has configured for the profile.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-152">Se il profilo non è stato configurato, il layout delle pagine dell'utente viene reimpostato alla configurazione del profilo predefinito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-152">If the profile has not been configured, then the layout of the user’s pages is reset to the default profile configuration.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-153">Per ulteriori informazioni su come gli utenti possono annullare la personalizzazione, vedere [Annullamento della personalizzazione](ui-personalization-windows-client.md#CancelPersonalization).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-153">For more information about how users cancel personalization, see [Cancelling Personalization](ui-personalization-windows-client.md#CancelPersonalization).</span></span>
  
### <a name="to-cancel-all-ui-customization-that-you-have-made-for-a-profile"></a><span data-ttu-id="772a0-154">Per annullare tutta la personalizzazione dell'interfaccia utente apportata per un profilo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-154">To cancel all UI customization that you have made for a profile</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="772a0-155">Nella casella **Cerca**, immettere **Profili**, quindi selezionare il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-155">In the **Search** box,, enter **Profiles**, and then choose the related link.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="772a0-156">Selezionare il profilo per il quale si desidera annullare tutte le personalizzazioni dell'interfaccia utente, quindi, nella scheda **Pagina iniziale**, nel gruppo **Gestione**, fare clic su **Modifica**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-156">Select the profile for which you want to cancel all UI customizations, and then, on the **Home** tab, in the **Manage** group, choose **Edit**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="772a0-157">Nella finestra **Scheda profilo**, nella scheda **Azioni**, nel gruppo **Funzioni** scegliere **Cancella pagine configurate**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-157">In the **Profile Card** window, on the **Actions** tab, in the **Functions** group, choose **Clear Configured Pages**.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="772a0-158">Eventuali personalizzazioni dell'interfaccia utente per il profilo, sia installate con l'applicazione che eseguite dall'amministratore, vengono annullate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-158">All UI customizations for the profile, both those installed with the application and those made by the administrator, are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-159">Nessun layout di pagina specifico al profilo rimane nel database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-159">No page layouts specific to the profile remain in the database.</span></span>  
  
### <a name="to-cancel-ui-customization-that-you-have-made-for-specific-page-for-a-profile"></a><span data-ttu-id="772a0-160">Per annullare la personalizzazione dell'interfaccia utente apportata per una pagina specifica per un profilo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-160">To cancel UI customization that you have made for specific page for a profile</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="772a0-161">Nella casella **Cerca**, immettere **Elimina configurazione profilo**, quindi selezionare il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-161">In the **Search** box,, enter **Delete Profile Configuration**, and then choose the related link.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="772a0-162">Selezionare il set di profili/pagine per cui si desidera annullare la personalizzazione dell'interfaccia utente, quindi, nella scheda **Pagina iniziale**, nel gruppo **Gestione**, fare clic su **Elimina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-162">Select the profile/page set for which you want to cancel your UI customization, and then, on the **Home** tab, in the **Manage** group, choose **Delete**.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="772a0-163">Se sono state configurate differenti personalizzazioni dell'interfaccia utente della stessa pagina in base ai percorsi di spostamento alla pagina, ogni personalizzazione della pagina verrà elencata nella finestra **Elimina configurazione profilo** con le stesse informazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-163">If you have configured different UI customizations of the same page based on different navigation paths to the page, then each page customization will be listed in the **Delete Profile Configuration** window with the same information.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-164">Non sono disponibili informazioni che consentano di identificare quale riga è correlata a quale percorso di navigazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-164">There is no information to identify which row relates to which navigation path.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-165">Di conseguenza, è necessario o eliminare le righe singolarmente dopo i controlli visivi nella pagina oppure eliminare tutte le righe con le personalizzazioni dell'interfaccia utente per il profilo o la pagina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-165">Therefore, you must either delete rows one by one followed by visual checks on the page, or you can delete all rows with UI customizations for the profile/page.</span></span>
    >    
    >  <span data-ttu-id="772a0-166">Tutte le personalizzazioni dell'interfaccia utente per la pagina per il profilo effettuate mai all'installazione o dall'ultimo utilizzo della finestra **Elimina configurazione profilo** verranno annullate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-166">All UI customization for the page for the profile that you have ever made on the installation or since you last used the **Delete Profile Configuration** window is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-167">Il layout della pagina viene reimpostato sul layout standard dell'oggetto pagina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-167">The layout of the page is reset to the standard layout of the page object.</span></span>  
  
### <a name="to-cancel-ui-customization-that-you-have-made-for-a-specific-ui-area-for-a-specific-page-for-a-profile"></a><span data-ttu-id="772a0-168">Per annullare la personalizzazione dell'interfaccia utente apportata per un'area specifica dell'interfaccia utente per una pagina specifica per un profilo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-168">To cancel UI customization that you have made for a specific UI area for a specific page for a profile</span></span>  
  
<span data-ttu-id="772a0-169">È possibile annullare le modifiche apportate a singole aree dell'interfaccia, ad esempio una barra multifunzione, utilizzando il pulsante **Ripristina default** nella finestra **Personalizza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-169">You can undo changes for that you have made to individual UI areas, such as a ribbon, by using the **Restore Defaults** button in the **Customize** window.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-170">In alternativa, è possibile annullare tutte le modifiche dell'interfaccia utente effettuate per un profilo mediante la finestra **Elimina configurazione profilo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-170">Alternatively, you can undo all UI changes that you have made for a profile by using the **Delete Profile Configuration** window.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="772a0-171">La personalizzazione dell'interfaccia utente per il profilo dell'area dell'interfaccia utente specifica nella determinata pagina viene annullata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-171">The UI customization for the profile of the particular UI area on the particular page is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="772a0-172">Il layout dell'area dell'interfaccia utente nella pagina viene reimpostato sulla configurazione predefinita, così come è stato configurato dall'amministratore o installato con l'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-172">The layout of the UI area on the page is reset to the default configuration, as made either by the administrator or as installed with the application.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="772a0-173">Vedi anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-173">See Also</span></span>  
<span data-ttu-id="772a0-174">[Personalizzazione di [!INCLUDE[navnow_md](includes/navnow_md.md)]](ui-customizing-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="772a0-174">[Customizing [!INCLUDE[navnow_md](includes/navnow_md.md)]](ui-customizing-overview.md)</span></span>   
