---
title: 'Procedura: Utilizzare i codici GIFI in Canada'
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/21/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 695bca0a6836c47610210b759ae48af27484761f
ms.contentlocale: it-it
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

#<a name="how-to-work-with-gifi-codes-in-canada"></a><span data-ttu-id="98433-102">Procedura: Utilizzare i codici GIFI in Canada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-102">How to: Work With GIFI Codes in Canada</span></span>
<span data-ttu-id="98433-103">Le informazioni fiscali possono includere conti di contabilità generale, report, conti economici, conti patrimoniali e conti profitti/perdite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-103">Fiscal information can include general ledger accounts, reports, income statements, balance sheets, and statements of retained earnings.</span></span> <span data-ttu-id="98433-104">Le informazioni fiscali vengono classificate tramite codici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-104">Fiscal information is classified using codes.</span></span> <span data-ttu-id="98433-105">L'utilizzo dei codici consente al governo di elaborare le informazioni, preparare l'archiviazione elettronica e convalidare le informazioni fiscali elettronicamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-105">The use of codes helps the government to process information, prepare for electronic filing, and validate tax information electronically.</span></span> <span data-ttu-id="98433-106">L'utilizzo dei codici consente anche alle organizzazioni statistiche di lavorare in modo più efficiente, in quanto le informazioni finanziarie sono accessibili più facilmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-106">The use of codes also helps statistical organizations to work more efficiently, as financial information is more readily available.</span></span> <span data-ttu-id="98433-107">Per ulteriori informazioni, vedere il [il sito Web della Canada Revenue Agency](http://www.cra-arc.gc.ca/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-107">For more information, see the [Canada Revenue Agency website](http://www.cra-arc.gc.ca/).</span></span>

<span data-ttu-id="98433-108">L'agenzia Canada Revenue Agency utilizza i codici General Index of Financial Information (GIFI) per raccogliere, convalidare ed elaborare elettronicamente le informazioni finanziarie e fiscali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-108">The Canada Revenue Agency uses General Index of Financial Information (GIFI) codes to collect, validate, and process financial and tax information electronically.</span></span> <span data-ttu-id="98433-109">È consigliabile assegnare i codici GIFI solo ai conti di registrazione, in modo che tutti i totali vengano calcolati dal software fiscale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-109">It is a best practice to assign GIFI codes only to posting accounts, so that all totaling is done by your tax preparation software.</span></span>

<span data-ttu-id="98433-110">Quando un conto è associato a un codice GIFI, viene riportato all'agenzia delle entrate in base a questo campo codice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-110">When an account is associated with a GIFI code, it is reported to the revenue agency under that code.</span></span> <span data-ttu-id="98433-111">Più conti possono avere tutti lo stesso codice GIFI, ma ogni conto può avere un solo codice GIFI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-111">Multiple accounts can all have the same GIFI code, but each account can have only one GIFI code.</span></span>

<span data-ttu-id="98433-112">È possibile esportare le informazioni sui saldi in base al codice GIFI e salvare il file esportato in Excel, questa procedura è utile per il trasferimento delle informazioni al software fiscale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-112">You can export balance information by GIFI code and save the exported file in Excel, which is useful for transferring information to your tax preparation software.</span></span>

## <a name="to-set-up-gifi-codes"></a><span data-ttu-id="98433-113">Per impostare i codici GIFI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-113">To set up GIFI codes</span></span>
<span data-ttu-id="98433-114">In Dynamics NAV, è necessario impostare i codici GIFI per conti di contabilità generale, report, conti economici, conti patrimoniali e conti profitti/perdite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-114">In Dynamics NAV, you must set up GIFI codes for general ledger accounts, reports, balance sheets, income sheets, and statements of retained earnings.</span></span>

1. <span data-ttu-id="98433-115">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Codici GIFI**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-115">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **GIFI Codes**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="98433-116">Nella finestra **Codici GIFI** scegliere l'azione **Nuovo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-116">In the **GIFI Codes** window, choose the **New** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="98433-117">Impostare codici GIFI compilando i campi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-117">Set up GIFI codes by filling the fields.</span></span> <span data-ttu-id="98433-118">Selezionare il campo per visualizzare una breve descrizione del campo o il collegamento a ulteriori informazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-118">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>

## <a name="to-associate-gifi-codes-with-gl-accounts"></a><span data-ttu-id="98433-119">Per associare i codici GIFI con i conti C/G</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-119">To associate GIFI codes with G/L accounts</span></span>
<span data-ttu-id="98433-120">Per creare un report con informazioni finanziarie in base al codice GIFI, ogni codice GIFI deve essere associato ai conti appropriati nel piano dei conti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-120">To report financial information by GIFI code, each GIFI code must be associated with the appropriate accounts in the chart of accounts.</span></span>

1. <span data-ttu-id="98433-121">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Piano dei conti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-121">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Chart of Accounts**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="98433-122">Selezionare un conto di contabilità generale e scegliere l'azione **Modifica**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-122">Select a relevant general ledger account, and then choose the **Edit** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="98433-123">Nella Scheda dettaglio **Contabilità industriale** nel campo **Codice GIFI** selezionare un codice GIFI appropriato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-123">On the **Cost Accounting** FastTab, in the **GIFI Code** field, select an appropriate GIFI code.</span></span>

## <a name="to-view-account-balances-using-the-gifi-code-report"></a><span data-ttu-id="98433-124">Per visualizzare i saldi dei conti utilizzando il report con codice GIFI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-124">To view account balances using the GIFI code report</span></span>
<span data-ttu-id="98433-125">È possibile analizzare i saldi del conto in base al codice GIFI utilizzando il report **Saldi dei conti per codice GIFI**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-125">You can review your account balances by GIFI code by using the **Account Balances by GIFI Code** report.</span></span>

1. <span data-ttu-id="98433-126">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Saldi dei conti per codice GIFI**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-126">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Account Balances by GIFI Code**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="98433-127">Specificare cosa includere nel report compilando i campi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-127">Specify what to include in the report by filling the fields.</span></span> <span data-ttu-id="98433-128">Selezionare il campo per visualizzare una breve descrizione del campo o il collegamento a ulteriori informazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-128">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>
3. <span data-ttu-id="98433-129">Selezionare il pulsante **Stampa** o **Anteprima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-129">Choose the **Print** or the **Preview** button.</span></span>

## <a name="to-export-balance-information-using-gifi-codes"></a><span data-ttu-id="98433-130">Per esportare le informazioni sui saldi in base ai codici GIFI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-130">To export balance information using GIFI codes</span></span>
<span data-ttu-id="98433-131">È possibile esportare le informazioni sui saldi in base ai codici GIFI e salvare il file esportato in Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-131">You can export balance information using GIFI codes and save the exported file in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="98433-132">È possibile modificare, salvare, o eliminare il file.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-132">You can modify, save, or delete the file.</span></span> <span data-ttu-id="98433-133">È possibile utilizzare il file per trasferire le informazioni al software fiscale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-133">You can use the file to transfer information to your tax preparation software.</span></span>

1. <span data-ttu-id="98433-134">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Esporta info GIFI in Excel**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-134">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Export GIFI Info. to Excel**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="98433-135">Specificare gli elementi da esportare in Excel compilando i campi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-135">Specify what to export to Excel by filling the fields.</span></span> <span data-ttu-id="98433-136">Selezionare il campo per visualizzare una breve descrizione del campo o il collegamento a ulteriori informazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-136">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>
3. <span data-ttu-id="98433-137">Scegliere il pulsante **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-137">Choose the **OK** button.</span></span>

<span data-ttu-id="98433-138">**Nota**: il file di Excel ha le seguenti caratteristiche:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-138">**Note:** The Excel file has the following characteristics:</span></span>

* <span data-ttu-id="98433-139">Il saldo è arrotondato alla percentuale più vicina, ma il valore della cella mantiene la stessa percentuale come in contabilità generale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-139">The balance is rounded to the nearest percentage, but the cell value maintains the same percentage as it does in the general ledger.</span></span>

* <span data-ttu-id="98433-140">I numeri negativi sono rappresentati come numero positivo tra parentesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-140">Negative numbers are represented as positive number in brackets.</span></span> <span data-ttu-id="98433-141">Di conseguenza, -123 è rappresentato come (123).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-141">Accordingly, -123 is represented as (123).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="98433-142">Vedi anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-142">See Also</span></span>
<span data-ttu-id="98433-143">[Contabilità](finance-setup.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-143">[Finance](finance-setup.md) </span></span>  
[<span data-ttu-id="98433-144">Impostare i processi finanziari di base</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98433-144">Set Up Core Financial Processes</span></span>](finance-setup-setup-finance-setup.md)

