---
title: 'Procedura: Gestione di cespiti'
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 58077a38433a73b981a6f3d05ce7ed106acf32f4
ms.contentlocale: it-it
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="how-to-maintain-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="65b6d-102">Procedura: Gestione di cespiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-102">How to: Maintain Fixed Assets</span></span>
<span data-ttu-id="65b6d-103">Le spese di manutenzione sono costi periodici di routine sostenuti per mantenere il valore del cespite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-103">Maintenance expenses are routine periodic costs undertaken to preserve the value of fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="65b6d-104">A differenza degli incrementi di capitale, il loro valore non aumenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-104">Unlike capital improvements, they do not increase values.</span></span>

<span data-ttu-id="65b6d-105">È possibile registrare ed aggiornare file relativi alla manutenzione ed alla riparazione dei cespiti, affinché tutti i dati necessari relativi al cespite siano facilmente accessibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-105">You can record and maintain an up-to-date file on maintenance and service of your fixed assets to have complete maintenance records on a fixed asset easily accessible.</span></span> <span data-ttu-id="65b6d-106">Ogni volta che un cespite viene mandato in assistenza vengono registrate tutte le informazioni rilevanti, quali data dell'assistenza, numero del fornitore, numero di telefono dell'agente del servizio e così via.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-106">Each time a fixed asset is sent to service, you record all relevant information such as date of service, vendor number and service agent's phone number.</span></span> <span data-ttu-id="65b6d-107">Le registrazioni di manutenzione vengono effettuate per ogni cespite dalla relativa scheda dei cespiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-107">Maintenance registration is recorded for each fixed asset from the relevant fixed asset card.</span></span>

<span data-ttu-id="65b6d-108">L'indicizzazione consente di correggere i valori per le modifiche generali a livello di prezzo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-108">Indexation is used to adjust values for general price-level changes.</span></span> <span data-ttu-id="65b6d-109">Il processo batch **Indice cespiti** consente di ricalcolare i costi di manutenzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-109">The **Index Fixed Assets** batch job can be used to recalculate the maintenance costs.</span></span>

## <a name="to-record-maintenance-work-on-a-fixed-asset"></a><span data-ttu-id="65b6d-110">Per registrare un intervento di manutenzione su un cespite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-110">To record maintenance work on a fixed asset</span></span>  
<span data-ttu-id="65b6d-111">Ogniqualvolta vengono effettuate operazioni di manutenzione, ad esempio una visita di assistenza, è possibile registrarle in relazione al cespite corrispondente. Quest'operazione viene eseguita nella finestra **Registrazioni Manutenzione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-111">Every time maintenance has been performed, such as a service visit, you can record it for the relevant fixed asset in the **Maintenance Registrations** window.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="65b6d-112">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Cespiti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-112">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Assets**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="65b6d-113">Selezionare il cespite di cui registrare la manutenzione, quindi scegliere l'azione **Registrazioni manutenzione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-113">Select the fixed asset that you want to record maintenance for, and then choose the **Maintenance Registration** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="65b6d-114">Nella finestra **Registrazioni manutenzione** compilare i campi secondo le necessità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-114">In the **Maintenance Registration** window, fill in the fields as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="65b6d-115">Selezionare il campo per visualizzare una breve descrizione del campo o il collegamento a ulteriori informazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-115">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>  

## <a name="to-post-maintenance-costs-from-a-fixed-asset-gl-journal"></a><span data-ttu-id="65b6d-116">Per registrare i costi di manutenzione da Registrazioni Cespiti in C/G</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-116">To post maintenance costs from a fixed asset G/L journal</span></span>
1. <span data-ttu-id="65b6d-117">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Lista reg. reni ammortizz.**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-117">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Depreciation Book List**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="65b6d-118">Selezionare il registro beni ammortizzabili assegnato al cespite, quindi scegliere l'azione **Modifica**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-118">Select the depreciation book that is assigned to the fixed asset, and then choose the **Edit** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="65b6d-119">Nella finestra **Scheda registro beni ammortizz.**, verificare che la casella di controllo **Manutenzione** non sia selezionata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-119">In the **Depreciation Book Card** window, make sure the **Maintenance** check box is not selected.</span></span> <span data-ttu-id="65b6d-120">In questo modo i costi di manutenzione non vengono registrati nella contabilità generale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-120">This ensures that maintenance costs are not posted to the general ledger.</span></span>
4. <span data-ttu-id="65b6d-121">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazioni cespiti in C/G**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-121">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA G/L Journals**, and then choose the related link.</span></span>  
5. <span data-ttu-id="65b6d-122">Creare una riga di registrazione iniziale e compilare i campi in base alle esigenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-122">Create an initial journal line and fill in the fields as necessary.</span></span>
6. <span data-ttu-id="65b6d-123">Nel campo **Tipo reg. cespite** scegliere **Manutenzione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-123">In the **FA Posting Type** field, select **Maintenance**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="65b6d-124">Scegliere l'azione **Inserisci conto cespiti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-124">Choose the **Insert FA Bal. Account** action.</span></span> <span data-ttu-id="65b6d-125">Una seconda riga di registrazione viene creata per la contropartita impostata per la registrazione della manutenzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-125">A second journal line is created for the balancing account that is set up for maintenance posting.</span></span>

    <span data-ttu-id="65b6d-126">**Nota**: il passaggio 7 funziona solo se è stato impostato quanto segue: nella finestra **Scheda Cat. Reg. Cespite** della categoria di registrazione del cespite, il campo **Conto manutenzione** contiene il conto di addebito contabilità generale e il campo **Conto saldo manutenzione** contiene il conto C/G in cui si desidera registrare i movimenti di contropartita per la rivalutazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-126">**Note**: Step 7 only works if you have set up the following: In the **FA Posting Group Card** window for the posting group of the fixed asset, the **Maintenance Account** field contains the general ledger debit account and the **Maintenance Bal. Account** field contains the general ledger account to which you want to post balancing entries for appreciation.</span></span> <span data-ttu-id="65b6d-127">Per ulteriori informazioni, vedere Impostare la sezione "Per impostare categorie di registrazione cespiti" in [Procedura: Impostare i valori generali per i cespiti](fa-how-setup-general.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-127">For more information, see the "To set up fixed asset posting groups" section in [How to: Set Up General Fixed Asset Information](fa-how-setup-general.md).</span></span>
8. <span data-ttu-id="65b6d-128">Scegliere l'azione **Registra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-128">Choose the **Post** action.</span></span>

## <a name="to-follow-up-on-fixed-assets-service-visits"></a><span data-ttu-id="65b6d-129">Per pianificare le visite di assistenza relative ai cespiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-129">To follow up on fixed assets service visits</span></span>
<span data-ttu-id="65b6d-130">È possibile stampare il report **Manutenzione - Servizio Succ.** per visualizzare per quali cespiti è stata programmata una visita di assistenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-130">You can print the **Maintenance - Next Service** report to see which assets you have scheduled a service visit for.</span></span> <span data-ttu-id="65b6d-131">È possibile inoltre utilizzare questo report durante l'aggiornamento del campo **Data Servizio Successivo** nelle schede cespiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-131">You can also use this report when you are updating the **Next Service Date** field on fixed asset cards.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="65b6d-132">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Prossima assistenza manutenzione**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-132">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Maintenance Next Service**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="65b6d-133">Compilare i campi **Data inizio** e **Data fine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-133">Fill in the **Starting Date** and **Ending Date** fields.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="65b6d-134">Selezionare il pulsante **Stampa** o **Anteprima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-134">Choose the **Print** or **Preview** button.</span></span>

## <a name="to-monitor-maintenance-costs"></a><span data-ttu-id="65b6d-135">Per monitorare i costi di manutenzione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-135">To monitor maintenance costs</span></span>  
<span data-ttu-id="65b6d-136">I costi di manutenzione possono essere visualizzati dalle statistiche di un cespite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-136">You can view the maintenance costs when you look at the statistics of a fixed asset.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="65b6d-137">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Cespiti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-137">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Assets**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="65b6d-138">Selezionare il cespite di cui visualizzare i costi di manutenzione, quindi scegliere l'azione **Registri beni ammortizzabili**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-138">Select the fixed asset you want to view maintenance costs for, and then choose the **Depreciation Books** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="65b6d-139">Nella finestra **Registro beni amm. cespiti**, selezionare il registro beni ammortizzabili cespiti rilevante quindi scegliere l'azione **Statistiche**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-139">In the **FA Depreciation Books** window, select the relevant fixed asset depreciation book, and then choose the **Statistics** action.</span></span>
4. <span data-ttu-id="65b6d-140">Scegliere il campo **Manutenzione** nella finestra **Statistiche cespiti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-140">In the **Fixed Asset Statistics** window, choose the **Maintenance** field.</span></span>

<span data-ttu-id="65b6d-141">Viene visualizzata la finestra **Movimenti contabili manutenzioni** con i movimenti che compongono l'importo del campo **Manutenzione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-141">The **Maintenance Ledger Entries** window opens showing the entries that make up the amount in the **Maintenance** field.</span></span>

## <a name="to-view-or-print-maintenance-costs-for-multiple-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="65b6d-142">Per visualizzare o stampare i costi di manutenzione per più cespiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-142">To view or print maintenance costs for multiple fixed assets</span></span>  
<span data-ttu-id="65b6d-143">Nel report **Manutenzione - Analisi** è possibile selezionare se la manutenzione debba essere visualizzata in uno, due o tre codici di manutenzione per una data o un periodo specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-143">In the **Maintenance - Analysis** report, you can select to see maintenance based on one, two, or three maintenance codes for a specified date or period.</span></span> <span data-ttu-id="65b6d-144">È possibile visualizzare il totale di tutti i cespiti selezionati o un totale per ogni cespite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-144">You can see the total of all selected assets or a total for each asset.</span></span>

1. <span data-ttu-id="65b6d-145">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Analisi manutenzione**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-145">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Maintenance Analysis**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="65b6d-146">Compilare i campi, se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-146">Fill in the fields as necessary.</span></span>
3. <span data-ttu-id="65b6d-147">Selezionare il pulsante **Stampa** o **Anteprima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-147">Choose the **Print** or **Preview** button.</span></span>

## <a name="to-view-maintenance-ledger-entries"></a><span data-ttu-id="65b6d-148">Per visualizzare i movimenti contabili manutenzioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-148">To view maintenance ledger entries</span></span>
<span data-ttu-id="65b6d-149">I costi di manutenzione possono essere esaminati anche visualizzando i movimenti contabili di manutenzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-149">You can also study maintenance costs by viewing the maintenance ledger entries.</span></span>  
1. <span data-ttu-id="65b6d-150">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Cespiti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-150">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Assets**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="65b6d-151">Selezionare il cespite di cui visualizzare i movimenti contabili, quindi scegliere l'azione **Registri beni ammortizzabili**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-151">Select the fixed asset that you want to view ledger entries for, and then choose the **Depreciation Books** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="65b6d-152">Nella finestra **Registro beni amm. cespiti**, selezionare il registro beni ammortizzabili cespiti rilevante quindi scegliere l'azione **Movimenti contabili manutenzioni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-152">In the **FA Depreciation Books** window, select the relevant fixed asset depreciation book, and then choose the **Maintenance Ledger Entries** action.</span></span>

## <a name="to-view-or-print-maintenance-ledger-entries-for-multiple-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="65b6d-153">Per visualizzare o stampare i movimenti contabili per più cespiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-153">To view or print maintenance ledger entries for multiple fixed assets</span></span>  
<span data-ttu-id="65b6d-154">Nel report **Manutenzione - Dettagli**, è possibile visualizzare o stampare i movimenti contabili di manutenzione per uno o più cespiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-154">In the **Maintenance - Details** report, you can view or print maintenance ledger entries for one or many fixed assets.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="65b6d-155">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Dettagli manutenzione**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-155">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Maintenance Details**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="65b6d-156">Compilare i campi, se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-156">Fill in the fields as necessary.</span></span>
3. <span data-ttu-id="65b6d-157">Selezionare il pulsante **Stampa** o **Anteprima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-157">Choose the **Print** or **Preview** button.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="65b6d-158">Vedi anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-158">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="65b6d-159">Gestione di cespiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-159">Manage Fixed Assets</span></span>](fa-manage.md)  
[<span data-ttu-id="65b6d-160">Impostazione cespiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-160">Set Up Fixed Assets</span></span>](fa-setup.md)  
[<span data-ttu-id="65b6d-161">Contabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-161">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="65b6d-162">Benvenuto in Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65b6d-162">Welcome to Dynamics NAV</span></span>](across-get-started.md)

