---
title: 'Procedura: Assicurazione di cespiti'
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: a3a59bc091042f72775b56fdd5bbe37ffa1a6d80
ms.contentlocale: it-it
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="how-to-insure-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="aa2cf-102">Procedura: Assicurazione di cespiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-102">How to: Insure Fixed Assets</span></span>
<span data-ttu-id="aa2cf-103">La polizza assicurativa di un cespite è rappresentata da una scheda assicurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-103">An insurance policy for a fixed asset is represented by an insurance card.</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-104">È possibile assegnare un solo cespite a una sola polizza assicurativa o più cespiti a una sola polizza assicurativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-104">You can assign one fixed asset to one insurance policy or multiple fixed assets to one insurance policy.</span></span>

<span data-ttu-id="aa2cf-105">Assegnare un cespite a una polizza assicurativa registrando nel registro di copertura assicurativa dalla finestra **Registr. assicuraz.**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-105">You assign a fixed asset to an insurance policy by posting to the insurance coverage ledger from the **Insurance Journal** window.</span></span>

<span data-ttu-id="aa2cf-106">Inoltre, è possibile assegnare un cespite ad una polizza assicurativa e creare i movimenti contabili della copertura quando si registra il costo di acquisto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-106">In addition, you can assign a fixed asset to an insurance policy and create coverage ledger entries when you post its acquisition cost.</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-107">Questa operazione si esegue registrando un costo di acquisto dalla registrazione cespiti con il campo **Nr. assicurazione**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-107">You do this by posting an acquisition cost from the fixed asset journal with the **Insurance No.**</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-108">compilato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-108">field filled in.</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-109">La casella di controllo **Reg. automatica assicurazione** nella finestra **Setup cespiti** deve essere selezionata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-109">The **Automatic Insurance Posting** check box in the **Fixed Asset Setup** window must be selected.</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-110">Per ulteriori informazioni, vedere la sezione "Per registrare manualmente un'acquisizione del cespite mediante Registrazioni cespiti in C/G" in [Procedura: Acquisire cespiti](fa-how-acquire.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-110">For more information, see the "To post a fixed asset acquisition manually with the fixed asset G/L journal" section in [How to: Acquire Fixed Assets](fa-how-acquire.md).</span></span>

<span data-ttu-id="aa2cf-111">Se la casella di controllo **Reg. automatica assicurazione** della finestra **Setup cespiti** non è selezionata, la registrazione delle acquisizioni dalla registrazione cespiti creerà righe nella finestra **Registr. assicuraz.** che devono essere registrate manualmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-111">If the **Automatic Insurance Posting** check box in the **Fixed Asset Setup** window is not selected, then posting acquisitions from the fixed asset journal will create lines in the **Insurance Journal** window, which you must then post manually.</span></span>

<span data-ttu-id="aa2cf-112">**Avviso**: se non si seleziona la casella di controllo **Reg. automatica assicurazione** nella finestra **Setup cespiti**, la registrazione assicurazioni deve essere basata su una definizione di registrazioni senza numerazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-112">**Warning**: If you do not select the **Automatic Insurance Posting** check box in the **Fixed Asset Setup** window, then your insurance journal should be based on a journal template without a number series.</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-113">Questo si verifica perché i numeri di documento inseriti dalla riga di registrazione cespiti saranno in conflitto con la numerazione della registrazione assicurazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-113">This is because the inserted document numbers from the fixed asset journal line will otherwise conflict with the number series of the insurance journal.</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-114">Per ulteriori informazioni sui batch e sulle definizioni registrazioni, vedere [Procedura: Impostare i valori generali per i cespiti](fa-how-setup-general.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-114">For more information about journal templates and batches, see [How to: Set Up General Fixed Assets Information](fa-how-setup-general.md).</span></span>

<span data-ttu-id="aa2cf-115">Dopo aver assegnato un cespite ad una polizza assicurativa, la casella di controllo **Assicurato** viene selezionata nella scheda cespite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-115">After you have assigned a fixed asset to an insurance policy, the **Insured** check box is selected on the fixed asset card.</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-116">Quando si vende il cespite, la casella di controllo viene deselezionata automaticamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-116">When you sell the fixed asset, the check box is automatically deselected.</span></span>

## <a name="to-create-or-modify-an-insurance-card"></a><span data-ttu-id="aa2cf-117">Per creare o modificare una scheda assicurazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-117">To create or modify an insurance card</span></span>
<span data-ttu-id="aa2cf-118">La polizza assicurativa di un cespite deve essere rappresentata da una scheda assicurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-118">An insurance policy for a fixed asset must be represented by an insurance card.</span></span>

<span data-ttu-id="aa2cf-119">In caso di ricezione di informazioni relative a modifiche dell'importo di copertura, immettere le nuove informazioni nella finestra **Scheda assicurazione** per assicurarsi che la copertura della polizza venga analizzata correttamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-119">When you receive information about changes in the coverage amount, you must enter the new information in the **Insurance Card** window to ensure that you analyze insurance policy coverage correctly.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="aa2cf-120">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Assicurazione**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-120">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Insurance**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="aa2cf-121">Scegliere l'azione **Nuovo** per creare una nuova scheda per una polizza assicurativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-121">Choose the **New** action to create a new card for an insurance policy.</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-122">Selezionare il campo per visualizzare una breve descrizione del campo o il collegamento a ulteriori informazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-122">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>
3. <span data-ttu-id="aa2cf-123">In alternativa, selezionare la polizza assicurativa che si desidera modificare, quindi scegliere l'azione **Modifica**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-123">Alternatively, select the insurance policy that you want to change, and then choose the **Edit** action.</span></span>

## <a name="to-assign-a-fixed-asset-to-an-insurance-policy-by-posting-from-the-insurance-journal"></a><span data-ttu-id="aa2cf-124">Per assegnare un cespite a una polizza assicurativa mediante la registrazione dalla registrazione assicurazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-124">To assign a fixed asset to an insurance policy by posting from the insurance journal</span></span>
<span data-ttu-id="aa2cf-125">Assegnare un cespite a una polizza assicurativa mediante la registrazione al registro della copertura assicurativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-125">You assign a fixed asset to an insurance policy by posting to the insurance coverage ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="aa2cf-126">La seguente procedura illustra come creare manualmente una riga di registrazione assicurazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-126">The following procedure explains how to create an insurance journal line manually.</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-127">Se la casella di controllo **Reg. automatica assicurazione** è selezionata nella finestra **Setup cespiti**, le righe di registrazione assicurazioni vengono create automaticamente durante la registrazione dei costi di acquisto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-127">If the **Automatic Insurance Posting** check box is selected in the **FA Setup** window, then insurance journal lines are automatically created when you post acquisition costs.</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-128">In tal caso, è sufficiente registrare la registrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-128">In that case, all you have to do is to post the journal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="aa2cf-129">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazioni assicurazioni**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-129">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Insurance Journals**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="aa2cf-130">Aprire la registrazione pertinente e compilare le righe di registrazione necessarie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-130">Open the relevant journal, and fill in the journal lines as necessary.</span></span>
3. <span data-ttu-id="aa2cf-131">Per assegnare più cespiti a una sola polizza, creare righe di registrazione con lo stesso valore nel campo **Nr. assicurazione**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-131">To assign multiple fixed assets to one insurance policy, create journal lines with the same value in the **Insurance No.**</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-132">e valori diversi nel campo **Nr. Cespite**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-132">field and different values in the **FA No.**</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-133">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-133">field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="aa2cf-134">Scegliere l'azione **Registra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-134">Choose the **Post** action.</span></span>

<span data-ttu-id="aa2cf-135">**Nota**: i movimenti delle registrazioni delle assicurazioni vengono registrati soltanto nelle registrazioni della copertura assicurativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-135">**Note**: The entries from an insurance journal are only posted to the insurance coverage ledger.</span></span>  

## <a name="to-update-the-insurance-value-of-a-fixed-asset"></a><span data-ttu-id="aa2cf-136">Per aggiornare il valore dell'assicurazione di un cespite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-136">To update the insurance value of a fixed asset</span></span>
<span data-ttu-id="aa2cf-137">Il processo batch **Indice Cespiti** consente di aggiornare il valore dei cespiti coperti da assicurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-137">You can use the **Index Insurance** batch job to update the value of the fixed assets that are covered.</span></span>

1. <span data-ttu-id="aa2cf-138">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Indice assicurazioni**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-138">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Index Insurance**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="aa2cf-139">Compilare i campi, se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-139">Fill in the fields as necessary.</span></span>

    <span data-ttu-id="aa2cf-140">**Nota**: nel campo **Cifra indicizzazione**, immettere una riduzione del 5%, ad esempio 95 nel campo laddove si immette un aumento del 2% come 102.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-140">**Note**: In the **Index Figure** field, you enter a decrease of 5%, for example, as 95, whereas you enter an increase of 2% as 102.</span></span>  
3.  <span data-ttu-id="aa2cf-141">Scegliere il pulsante **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-141">Choose the **OK** button.</span></span>  

    <span data-ttu-id="aa2cf-142">Tramite il processo batch verrà calcolato il nuovo importo come percentuale del valore totale assicurato, come indicato nella finestra **Statistiche Assicurazioni** e verrà creata una riga nelle registrazioni delle assicurazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-142">The batch job calculates the new amount as a percentage of the total value insured, as stated in the **Insurance Statistics** window, and then creates a line in the insurance journal.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="aa2cf-143">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazioni assicurazioni**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-143">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Insurance Journals**, and then choose the related link.</span></span>
5. <span data-ttu-id="aa2cf-144">Aprire la registrazione assicurazioni appropriata, esaminare i valori creati e registrarli nel registro di copertura assicurativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-144">Open the relevant insurance journal, review the created values, and then post them to the insurance coverage ledger.</span></span>

## <a name="to-monitor-insurance-coverage"></a><span data-ttu-id="aa2cf-145">Per controllare la copertura assicurativa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-145">To monitor insurance coverage</span></span>
<span data-ttu-id="aa2cf-146">Dynamics NAV fornisce le finestre dedicate per statistiche e report da utilizzare per analizzare le polizze assicurative e controllare se i cespiti sono sovra o sotto assicurati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-146">Dynamics NAV provides dedicated reports and statistics windows for use in analyzing insurance policies and whether your fixed assets are over- or under-insured.</span></span>

### <a name="overview-of-insurance-policies"></a><span data-ttu-id="aa2cf-147">Sintesi delle polizze assicurative</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-147">Overview of Insurance Policies</span></span>  
<span data-ttu-id="aa2cf-148">Per ottenere una sintesi delle polizze assicurative è possibile visualizzare in anteprima o stampare il report **Assicurazioni - Lista**, in cui sono riportate tutte le polizze ed i campi più rilevanti delle schede assicurative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-148">To get an overview of your insurance policies, you can preview or print the **Insurance - List** report, which shows all the policies and the most important fields from the insurance cards.</span></span>  

### <a name="insurance-coverage"></a><span data-ttu-id="aa2cf-149">Copertura assicurativa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-149">Insurance Coverage</span></span>
<span data-ttu-id="aa2cf-150">Per sapere quale polizza assicurativa copre ogni risorsa e per quale importo, è possibile visualizzare in anteprima o stampare il report **Assicurazione - Totale valori assicurati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-150">To see which insurance policies cover each asset and by which amount, you can preview or print the **Insurance - Tot. Value Insured** report.</span></span>

### <a name="overunder-coverage"></a><span data-ttu-id="aa2cf-151">Sopra/sottocopertura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-151">Over/Under Coverage</span></span>
<span data-ttu-id="aa2cf-152">È possibile controllare se i cespiti sono sovra o sotto assicurati nei seguenti modi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-152">You can check if fixed assets are over- or under-insured in the following ways:</span></span>
- <span data-ttu-id="aa2cf-153">La finestra **Statistiche assicurazioni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-153">The **Insurance Statistics** window.</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-154">Un importo positivo nel campo **Sopra/sotto assicurato** indica che il cespite è soprassicurato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-154">A positive amount in the **Over/Under Insured** field means that the fixed asset is over-insured.</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-155">Un importo negativo indica invece che è sottoassicurato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-155">A negative amount means that it is underinsured.</span></span>
- <span data-ttu-id="aa2cf-156">La finestra **Statistiche cespiti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-156">The **Fixed Asset Statistics** window.</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-157">Scegliere il campo **Valore totale assicurato** per visualizzare la finestra **Mov.cont. copert. assicurativa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-157">Choose the **Total Value Insured** field to view the **Ins. Coverage Ledger Entries** window.</span></span>  
- <span data-ttu-id="aa2cf-158">Il report **Sopra/sottocopertura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-158">The **Over/Under Coverage** report.</span></span>  
- <span data-ttu-id="aa2cf-159">Il report **Analisi assicurazioni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-159">The **Insurance Analysis** report.</span></span>

### <a name="uninsured-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="aa2cf-160">Cespiti non assicurati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-160">Uninsured Fixed Assets</span></span>
<span data-ttu-id="aa2cf-161">Per controllare di non aver dimenticato di assegnare un cespite ad una polizza assicurativa è possibile stampare o visualizzare in anteprima il report **Assicur. - Cespiti non Assic.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-161">To check if you have forgotten to assign a fixed asset to an insurance policy, you can print or preview the **Insurance - Uninsured FAs** report.</span></span> <span data-ttu-id="aa2cf-162">In questo report vengono visualizzati i cespiti i cui importi non sono stati registrati nel registro della copertura assicurativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-162">This report displays fixed assets for which amounts have not been posted to the insurance coverage ledger.</span></span>

## <a name="to-view-insurance-coverage-ledger-entries"></a><span data-ttu-id="aa2cf-163">Per visualizzare i movimenti contabili di copertura assicurativa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-163">To view insurance coverage ledger entries</span></span>
<span data-ttu-id="aa2cf-164">È possibile visualizzare i movimenti effettuati nel registro copertura assicurativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-164">You can view the entries that you have made in the insurance coverage ledger.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="aa2cf-165">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Assicurazione**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-165">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Insurance**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="aa2cf-166">Selezionare la polizza assicurativa rilevante e scegliere l'azione **Mov.cont. copert. assicurativa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-166">Select the relevant insurance policy, and then choose the **Coverage Ledger Entries** action.</span></span>

## <a name="to-view-the-total-insurance-value-of-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="aa2cf-167">Per visualizzare il valore totale assicurato dei cespiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-167">To view the total insurance value of fixed assets</span></span>
<span data-ttu-id="aa2cf-168">In una finestra della matrice dedicata vengono visualizzati i valori assicurativi registrati per ognuna delle polizze assicurative di ogni cespite come risultato degli importi contabilizzati a fini assicurativi registrati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-168">A dedicated matrix window shows the insurance values that are registered for each insurance policy for each fixed asset as a result of insurance-related amounts that you have posted.</span></span>

1. <span data-ttu-id="aa2cf-169">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Assicurazione**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-169">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Insurance**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="aa2cf-170">Selezionare la polizza assicurativa rilevante e scegliere l'azione **Val. tot. assicurato per cespite**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-170">Select the relevant insurance policy, and then choose the **Total Value Insures per FA** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="aa2cf-171">Compilare i campi, se necessario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-171">Fill in the fields as necessary</span></span>  
4. <span data-ttu-id="aa2cf-172">scegliere l'azione **Mostra matrice**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-172">choose the **Show Matrix** action.</span></span>  
5. <span data-ttu-id="aa2cf-173">Per visualizzare i movimenti contabili sottostanti della copertura assicurativa, selezionare un valore nella matrice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-173">To see the underlying insurance coverage ledger entries, choose a value in the matrix.</span></span>

## <a name="to-correct-insurance-coverage-entries"></a><span data-ttu-id="aa2cf-174">Per correggere i movimenti di copertura assicurativa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-174">To correct insurance coverage entries</span></span>  
<span data-ttu-id="aa2cf-175">Se un cespite è stato collegato a una polizza assicurativa errata, è possibile correggere creando due movimenti di riclassificazione dalla registrazione assicurazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-175">If a fixed asset has been attached to the wrong insurance policy, you can correct it by creating two reclassification entries from the insurance journal.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="aa2cf-176">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazioni assicurazioni**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-176">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Insurance Journals**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="aa2cf-177">Creare una riga di registrazione per il cespite e la polizza assicurativa corretta in cui il valore del campo **Importo** è positivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-177">Create one journal line for the fixed asset and the correct insurance policy where the value in the **Amount** field is positive.</span></span>
3. <span data-ttu-id="aa2cf-178">Creare un'altra riga di registrazione per il cespite e la polizza assicurativa non corretta in cui il valore del campo **Importo** è negativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-178">Create another journal line for the fixed asset and the incorrect insurance policy where the value in the **Amount** field is negative.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="aa2cf-179">Scegliere l'azione **Registra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-179">Choose the **Post** action.</span></span>

<span data-ttu-id="aa2cf-180">Il cespite viene scollegato dalla polizza assicurativa errata, sulla seconda riga, e viene allegato a quella corretta, sulla prima riga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-180">The fixed asset will be detached from the incorrect insurance policy, on the second line, and attached to the correct insurance policy, on the first line.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="aa2cf-181">Vedi anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-181">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="aa2cf-182">Gestione di cespiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-182">Manage Fixed Assets</span></span>](fa-manage.md)  
[<span data-ttu-id="aa2cf-183">Impostazione cespiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-183">Set Up Fixed Assets</span></span>](fa-setup.md)  
[<span data-ttu-id="aa2cf-184">Contabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-184">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="aa2cf-185">Benvenuto in Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa2cf-185">Welcome to Dynamics NAV</span></span>](across-get-started.md)

