---
title: 'Procedura: Ammortamento dei cespiti'
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: af71f30681d436ed5da1cd6cb3c2e13f86558631
ms.contentlocale: it-it
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="how-to-depreciate-or-amortize-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="0e399-102">Procedura: Ammortamento dei cespiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-102">How to: Depreciate or Amortize Fixed Assets</span></span>
<span data-ttu-id="0e399-103">L'ammortamento consente di allocare il costo dei cespiti, come macchinari o attrezzature, in tutto il periodo di ammortamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-103">Depreciation is used to allocate the cost of fixed assets, such as machinery and equipment, over their depreciable life.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-104">Occorre definire le modalità di ammortamento di ogni cespite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-104">For each fixed asset, you must define how it will be depreciated.</span></span>  

 <span data-ttu-id="0e399-105">L'ammortamento può essere registrato in due modi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-105">There are two ways to post depreciation:</span></span>
- <span data-ttu-id="0e399-106">automaticamente, effettuando il processo batch **Calcola ammortamento**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-106">Automatically, by running the **Calculate Depreciation** batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="0e399-107">manualmente, utilizzando le registrazioni cespiti in C/G.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-107">Manually, by using the fixed asset G/L journal.</span></span>  

<span data-ttu-id="0e399-108">Il calcolo dell'ammortamento in Dynamics NAV può essere effettuato automaticamente su base giornaliera, per cui è possibile calcolare l'ammortamento per qualsiasi periodo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-108">Dynamics NAV can calculate daily depreciation, which allows you to calculate depreciation for any period.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-109">È quindi possibile analizzare gli attuali risultati operativi, ad esempio su base mensile, trimestrale o annuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-109">You can therefore analyze current operating results on, for example, a monthly, quarterly, or annual basis.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-110">Per il calcolo viene utilizzato un anno standard di 360 giorni ed un mese standard di 30 giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-110">The calculation uses a standard year of 360 days and a standard month of 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-111">Per ulteriori informazioni, vedere [Metodi di ammortamento](fa-depreciation-methods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-111">For more information, see [Depreciation Methods](fa-depreciation-methods.md).</span></span>

<span data-ttu-id="0e399-112">Se diversi reparti utilizzano lo stesso cespite, l'ammortamento periodico può essere assegnato automaticamente a tali reparti in base a una tabella di allocazione personalizzata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-112">If a fixed asset is used by several departments, periodic depreciation can be automatically allocated to these departments according to a user-defined allocation table.</span></span>  

<span data-ttu-id="0e399-113">Tramite il processo batch **Annulla Mov. Cont. Cespiti** è possibile annullare i movimenti di ammortamento non corretti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-113">You can cancel incorrect depreciation entries with the **Cancel FA Ledger Entries** batch job.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-114">Successivamente, è possibile registrare l'importo corretto di ammortamento eseguendo nuovamente il processo batch **Calcolo ammortamento**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-114">After this, you can post the correct amount of depreciation by running the **Calculate Depreciation** batch job again.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-115">Gli errori vengono registrati come movimenti contabili cespiti errati durante la correzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-115">When you correct errors, they are posted as fixed asset error ledger entries.</span></span>  

<span data-ttu-id="0e399-116">L'indicizzazione consente di correggere i valori per le modifiche generali a livello di prezzo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-116">Indexation is used to adjust values for general price-level changes.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-117">Il processo batch **Indice cespiti** consente di ricalcolare gli importi di ammortamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-117">The **Index Fixed Assets** batch job can be used to recalculate the depreciation amounts.</span></span>  

## <a name="to-calculate-a-depreciation-automatically"></a><span data-ttu-id="0e399-118">Per calcolare automaticamente un ammortamento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-118">To calculate a depreciation automatically</span></span>
<span data-ttu-id="0e399-119">Una volta al mese, oppure ogniqualvolta sia necessario, è possibile eseguire il processo batch **Calcola Ammortamento**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-119">Once a month, or whenever you choose, you can run the **Calculate Depreciation** batch job.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-120">I cespiti venduti, bloccati o inattivi e i cespiti che utilizzano il metodo di ammortamento manuale non vengono considerati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-120">Fixed assets that have been sold, assets that are blocked or inactive, and fixed assets that use the manual depreciation method are ignored.</span></span>    

1. <span data-ttu-id="0e399-121">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Calcola ammortamento**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-121">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Calculate Depreciation**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="0e399-122">Compilare i campi, se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-122">Fill in the fields as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-123">Selezionare il campo per visualizzare una breve descrizione del campo o il collegamento a ulteriori informazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-123">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0e399-124">Scegliere il pulsante **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-124">Choose the **OK** button.</span></span>  

    <span data-ttu-id="0e399-125">Il processo batch calcola l'ammortamento e crea righe nelle registrazioni cespiti in contabilità generale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-125">The batch job calculates the depreciation and creates lines in the fixed asset G/L journal.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="0e399-126">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazioni cespiti in C/G**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-126">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA G/L Journals**, and then choose the related link.</span></span>

    <span data-ttu-id="0e399-127">Nella finestra **Registrazioni cespiti in C/G**, nel campo **Nr. giorni di ammortamento** sono indicati i giorni di ammortamento calcolati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-127">In the **Fixed Asset G/L Journal** window, in the **No. of Depreciation Days** field you can see how many days of depreciation have been calculated.</span></span>  
5. <span data-ttu-id="0e399-128">Scegliere l'azione **Registra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-128">Choose the **Post** action.</span></span>

## <a name="to-post-a-depreciation-manually-from-the-fixed-asset-gl-journal"></a><span data-ttu-id="0e399-129">Per registrare un ammortamento manualmente tramite Registrazioni Cespiti in C/G</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-129">To post a depreciation manually from the fixed asset G/L journal</span></span>
1. <span data-ttu-id="0e399-130">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazioni Cespiti in C/G**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-130">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Asset G/L Journal**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="0e399-131">Creare una riga di registrazione iniziale e compilare i campi in base alle esigenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-131">Create an initial journal line and fill in the fields as necessary.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0e399-132">Nel campo **Tipo reg. cespite** scegliere **Ammortamento**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-132">In the **FA Posting Type** field, select **Depreciation**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="0e399-133">Scegliere l'azione **Inserisci conto cespiti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-133">Choose the **Insert FA Bal. Account** action.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-134">Una seconda riga di registrazione viene creata per la contropartita impostata per la registrazione dell'ammortamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-134">A second journal line is created for the balancing account that is set up for depreciation posting.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-135">Per ulteriori informazioni, vedere Impostare la sezione "Per impostare categorie di registrazione cespiti" in [Procedura: Impostare i valori generali per i cespiti](fa-how-setup-general.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-135">For more information, see the "To set up fixed asset posting groups" section in [How to: Set Up General Fixed Asset Information](fa-how-setup-general.md).</span></span>
5. <span data-ttu-id="0e399-136">Nella scheda **Pagina iniziale** selezionare **Registra** per effettuare la registrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-136">On the **Home** tab, choose **Post** to post the journal.</span></span>

<span data-ttu-id="0e399-137">Se sono state impostate le chiavi di allocazione cespiti per allocare importi a diversi reparti o progetti, gli importi verranno allocati durante la registrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-137">If you have set up fixed asset allocation keys to allocate amounts to different departments or projects, then the amounts will be allocated during posting.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-138">Per ulteriori informazioni, vedere [Procedura: Impostare i valori generali per i cespiti](fa-how-setup-general.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-138">For more information, see [How to: Set Up General Fixed Assets Information](fa-how-setup-general.md).</span></span>

## <a name="to-calculate-allocations-in-the-fixed-asset-gl-journal"></a><span data-ttu-id="0e399-139">Per calcolare le allocazioni nella registrazione cespiti in C/G</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-139">To calculate allocations in the fixed asset G/L journal</span></span>
<span data-ttu-id="0e399-140">Se diversi reparti utilizzano lo stesso cespite, l'ammortamento periodico può essere assegnato automaticamente a tali reparti in base a una tabella di allocazione personalizzata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-140">If a fixed asset is used by several departments, periodic depreciation can be automatically allocated to these departments according to a user-defined allocation table.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="0e399-141">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazioni Cespiti in C/G**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-141">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Asset G/L Journal**, and then choose the related link.</span></span>   
<span data-ttu-id="0e399-142">Creare una riga iniziale e compilare i campi in base alle esigenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-142">Create an initial line and fill in the fields as necessary.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0e399-143">Nel campo **Tipo reg. cespite** scegliere **Allocazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-143">In the **FA Posting Type** field, select **Allocation**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="0e399-144">Scegliere l'azione **Inserisci conto cespiti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-144">Choose the **Insert FA Bal. Account** action.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-145">Una seconda riga di registrazione viene creata per la contropartita impostata per la registrazione dell'allocazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-145">A second journal line is created for the balancing account that is set up for allocation posting.</span></span>
5. <span data-ttu-id="0e399-146">Nella scheda **Pagina iniziale** selezionare **Registra** per effettuare la registrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-146">On the **Home** tab, choose **Post** to post the journal.</span></span>

## <a name="use-duplication-lists-to-prepare-to-post-to-multiple-depreciation-books"></a><span data-ttu-id="0e399-147">Utilizzare le liste di duplicazione per preparare la registrazione in diversi registri beni ammortizzabili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-147">Use duplication lists to prepare to post to multiple depreciation books</span></span>  
<span data-ttu-id="0e399-148">Alla compilazione delle righe di registrazione da contabilizzare in un registro beni ammortizzabili è possibile duplicare le righe in una registrazione distinta dopo la quale possono essere contabilizzate in un registro dei beni ammortizzabili diverso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-148">When you fill in journal lines to be posted to a depreciation book, you can duplicate the lines in a separate journal, after which they can be posted to a different depreciation book.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-149">Per ulteriori informazioni, vedere la sezione "Per registrare i movimenti in diversi registri beni ammortizzabili".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-149">For more information, see the "To post entries to different depreciation books" section.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0e399-150">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registri beni ammortizz.**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-150">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Depreciation Books**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="0e399-151">Aprire il registro beni ammortizzabili appropriato e selezionare la casella di controllo **Parte della lista duplicazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-151">Open the relevant depreciation book, and then select the **Part of Duplication List** check box.</span></span>  

<span data-ttu-id="0e399-152">**Importante**: se è stato selezionato il campo **Usa lista duplicazione**, non utilizzare la numerazione nelle registrazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-152">**Important**: If you have selected the **Use Duplication List** field, do not use number series on the journal.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-153">Il motivo è che la numerazione delle registrazioni cespiti in C/G non è la numerazione delle registrazioni del cespite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-153">The reason is that the number series for the fixed asset G/L journal does not the number series for the fixed asset journal.</span></span>

## <a name="to-post-entries-to-different-depreciation-books"></a><span data-ttu-id="0e399-154">Per registrare i movimenti in diversi registri beni ammortizzabili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-154">To post entries to different depreciation books</span></span>  
1. <span data-ttu-id="0e399-155">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazioni Cespiti in C/G**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-155">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Asset G/L Journal**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0e399-156">Nelle registrazioni con cui si desidera registrare l'ammortamento, selezionare la casella di controllo **Usa lista duplicazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-156">In the journal that you want to post depreciation with, select the **Use Duplication List** check box.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0e399-157">Compilare i rimanenti campi, se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-157">Fill in the remaining fields as necessary.</span></span>
4. <span data-ttu-id="0e399-158">Scegliere l'azione **Registra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-158">Choose the **Post** action.</span></span>
5. <span data-ttu-id="0e399-159">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazioni cespiti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-159">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Journals**, and then choose the related link.</span></span>

    <span data-ttu-id="0e399-160">La finestra **Registrazioni cespiti** contiene le righe nuove per i diversi registri beni ammortizzabili a seconda della lista di duplicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-160">The **Fixed Asset Journal** window contains new lines for different depreciation books according to the duplication list.</span></span>   

6. <span data-ttu-id="0e399-161">Analizzare o modificare le righe e scegliere l'azione **Registra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-161">Review or edit the lines, and then choose the **Post** action.</span></span>

<span data-ttu-id="0e399-162">**Nota**: un altro modo per duplicare un movimento in un registro separato è l'inserimento di un codice registro beni ammortizzabili nel campo **Duplica nel Reg. Beni Ammortiz.** durante la compilazione una riga delle registrazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-162">**Note**: Another way to duplicate an entry in a separate book is to enter a depreciation book code in the **Duplicate in Depreciation Book** field when you fill in a journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="0e399-163">Copiare dei movimenti da un registro dei beni ammortizzabili a un altro mediante il processo batch **Copia reg. beni ammortizz.**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-163">You can copy entries from one depreciation book to another with the **Copy Depreciation Book** batch job.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-164">Il processo batch crea le righe di registrazione nel batch delle registrazioni specificato nella finestra **Setup registrazioni cespiti** per il registro beni ammortizzabili in cui si desidera copiare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-164">The batch job creates journal lines in the journal batch that you have specified in the **FA Journal Setup** window for the depreciation book that you want to copy to.</span></span> <span data-ttu-id="0e399-165">Per ulteriori informazioni, vedere la seguente procedura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-165">For more information, see the following procedure.</span></span>

## <a name="to-copy-fixed-asset-ledger-entries-between-depreciation-books"></a><span data-ttu-id="0e399-166">Per copiare i movimenti contabili cespiti tra i registri beni ammortizzabili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-166">To copy fixed asset ledger entries between depreciation books</span></span>  
1. <span data-ttu-id="0e399-167">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registri beni ammortizz.**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-167">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Depreciation Books**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0e399-168">Aprire la relativa scheda registro beni ammortizzabili e scegliere l'azione **Copia reg. beni ammortizz.**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-168">Open the relevant depreciation book card, and then choose the **Copy Depreciation Book** action.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="0e399-169">Nella finestra **Copia reg. beni ammortizz.** compilare i campi secondo le necessità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-169">In the **Copy Depreciation Book** window, fill in the fields as necessary.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="0e399-170">Scegliere il pulsante **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-170">Choose the **OK** button.</span></span>  

<span data-ttu-id="0e399-171">Le righe copiate vengono create nelle registrazioni cespiti in C/G o nelle registrazioni cespiti, a seconda che sia stata attivata l'integrazione contabilità generale per il registro beni ammortizzabili che si sta copiando.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-171">The copied lines are created in either the fixed asset G/L journal or the fixed asset journal, depending on whether the depreciation book that you are copying has integration to the general ledger.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0e399-172">Vedi anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-172">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="0e399-173">Gestione di cespiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-173">Manage Fixed Assets</span></span>](fa-manage.md)  
[<span data-ttu-id="0e399-174">Impostazione cespiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-174">Set Up Fixed Assets</span></span>](fa-setup.md)  
[<span data-ttu-id="0e399-175">Contabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-175">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="0e399-176">Benvenuto in Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e399-176">Welcome to Dynamics NAV</span></span>](across-get-started.md)

