---
title: Dimensioni
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: a1b38e74717e87bea6efb46f8f4e5236b6ec4e64
ms.contentlocale: it-it
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

#<a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="90881-102">Dimensioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-102">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="90881-103">Le dimensioni sono dati che si aggiungono ai movimenti per suddividerli in categorie di analisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-103">Dimensions are data that you add to entries to categorize them for analysis.</span></span> <span data-ttu-id="90881-104">Ad esempio, è possibile impostare dimensioni che indicano da quale progetto o reparto ha origine un movimento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-104">For example, you can have dimensions that indicate which project or department an entry originates from.</span></span>
<span data-ttu-id="90881-105">quindi utilizzare tali dimensioni anziché impostare conti di contabilità generale distinti per ogni reparto e progetto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-105">Then you can use dimensions instead of setting up separate general ledger accounts for each department and project.</span></span> <span data-ttu-id="90881-106">In questo modo si disporrà di informazioni dettagliate sull'analisi all'interno dei dati, senza dover utilizzare un piano dei conti complesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-106">This allows you to have rich analysis information in your data without having to use a complicated chart of accounts.</span></span>
<span data-ttu-id="90881-107">È possibile definire un numero illimitato di dimensioni con un numero illimitato di valori dimensioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-107">You can define an unlimited number of dimensions with an unlimited number of dimension values.</span></span>  

<span data-ttu-id="90881-108">Ad esempio, si imposta una dimensione denominata *Reparto* e si utilizza la dimensione e un valore di dimensione al momento della registrazione dei documenti di vendita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-108">For example, you set up a dimension called *Department*, and you use this dimension and a dimension value when you post sales documents.</span></span> <span data-ttu-id="90881-109">Quindi, è possibile successivamente ottenere i dati di Business Intelligence su quali articoli sono stati venduti per reparto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-109">Then, you can later get business intelligence data on which items have been sold by which departments, for example.</span></span>
<span data-ttu-id="90881-110">Più dimensioni si impostano e utilizzano, più dettagliati sono i report su cui è possibile basare le decisioni aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-110">The more dimensions you set up and use, the more detailed reports you can base your business decisions on.</span></span> <span data-ttu-id="90881-111">Un singolo movimento di vendita può includere informazioni relative a dimensioni multiple, ad esempio, il conto nel quale è stato registrato l'articolo, il luogo di vendita, il nome del venditore e la tipologia del cliente che ha effettuato l'acquisto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-111">For example, a single sales entry can include multiple dimension information about which account the item sale has been posted to, where the item was sold, who sold it, and what kind of customer made the purchase.</span></span>  

## <a name="using-dimensions"></a><span data-ttu-id="90881-112">Utilizzo delle dimensioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-112">Using dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="90881-113">In un documento come un ordine di vendita, è possibile aggiungere le informazioni sulle dimensioni sia per una singola riga del documento che l'intero documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-113">In a document such as a sales order, you can add dimension information for both an individual document line and the document itself.</span></span> <span data-ttu-id="90881-114">Ad esempio, nella finestra **Ordine di vendita**, i valori dimensioni per le prime due dimensioni a collegamento rapido possono essere immessi direttamente nel documento, mentre le ulteriori informazioni sulle dimensioni relative alla testata possono essere aggiunte selezionando il pulsante **Dimensioni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-114">For example, in the **Sales Order** window, you can enter dimension values for the first two shortcut dimensions directly on the document, and you can add further dimension information if you choose the **Dimensions** button.</span></span>  
<span data-ttu-id="90881-115">Se si lavora nelle registrazioni invece, è possibile aggiungere informazioni sulle dimensioni a un movimento nello stesso modo, se le dimensioni a collegamento rapido sono state impostate come campi direttamente sulle righe di registrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-115">In you work in a journal instead, you can also add dimension information to an entry in the same way, if you have set up shortcut dimensions as fields directly on journal lines.</span></span>  
<span data-ttu-id="90881-116">È possibile impostare le dimensioni di default per i conti o i tipi di conto, in modo che le dimensioni e i valori dimensioni vengano compilati automaticamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-116">You can set up default dimensions for accounts or account types, so that dimensions and dimension values are filled in automatically.</span></span>  

## <a name="dimension-sets"></a><span data-ttu-id="90881-117">Set di dimensioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-117">Dimension sets</span></span>
<span data-ttu-id="90881-118">Un set di dimensioni è una combinazione univoca di valori dimensioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-118">A dimension set is a unique combination of dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="90881-119">Viene archiviato come movimenti set di dimensioni nel database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-119">It is stored as dimension set entries in the database.</span></span> <span data-ttu-id="90881-120">Ogni movimento set di dimensioni rappresenta un valore dimensioni singolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-120">Each dimension set entry represents a single dimension value.</span></span> <span data-ttu-id="90881-121">Il set di dimensioni è identificato da un ID set di dimensioni comune assegnato a ogni movimento set di dimensioni che appartiene al set di dimensioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-121">The dimension set is identified by a common dimension set ID that is assigned to each dimension set entry that belongs to the dimension set.</span></span>  

<span data-ttu-id="90881-122">Quando si crea una nuova riga di registrazione, testata del documento o riga documento, è possibile specificare una combinazione di valori dimensioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-122">When you create a new journal line, document header, or document line, you can specify a combination of dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="90881-123">Anziché archiviare esplicitamente ogni valore dimensioni nel database, viene assegnato un ID set di dimensioni alla riga di registrazione, alla testata del documento o alla riga del documento per specificare il set di dimensioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-123">Instead of explicitly storing each dimension value in the database, a dimension set ID is assigned to the journal line, document header, or document line to specify the dimension set.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="90881-124">Vedi anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-124">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="90881-125">Contabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-125">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="90881-126">Impostare le dimensioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90881-126">Set Up Dimensions</span></span>](finance-setup-setup-dimensions.md)  

