---
title: Impostare le dimensioni
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 18237c4b755926222a36bc97dec5d6783c11454d
ms.contentlocale: it-it
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="set-up-dimensions"></a><span data-ttu-id="899c5-102">Impostare le dimensioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-102">Set Up Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="899c5-103">Innanzitutto è necessario definire le dimensioni e i valori dimensioni da utilizzare per la società.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-103">You must define which dimensions and dimension values you want to use in your company.</span></span> <span data-ttu-id="899c5-104">Definire inoltre la scelta delle dimensioni da utilizzare come dimensioni globali e collegamenti dimensioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-104">You should also define which dimensions you wish to use as global and shortcut dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="899c5-105">Valutare con attenzione quali dimensioni può risultare utile definire come dimensioni globali e collegamenti dimensioni in base alle esigenze della società.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-105">You should consider carefully which dimensions will be most effective as global and shortcut dimensions for your company.</span></span>  
<span data-ttu-id="899c5-106">Per impostare tutte le diverse dimensioni di cui si desidera tenere traccia, utilizzare la finestra **Dimensioni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-106">You set up all of the different dimensions that you want to track in the **Dimensions** window.</span></span> <span data-ttu-id="899c5-107">che contiene una riga per ogni dimensione, ad esempio *Progetto*, *Reparto*, *Area* e *Agente*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-107">The Dimensions window contains one line for each dimension, such as *Project*, *Department*, *Area*, and *Salesperson*.</span></span>  

<span data-ttu-id="899c5-108">Per ogni dimensione è necessario anche impostarne i valori, ad esempio tutti i reparti della società.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-108">For each dimension, you must also set up the dimension values, such as all of the departments in your company.</span></span> <span data-ttu-id="899c5-109">I valori di dimensione possono essere impostati in una struttura gerarchica simile al piano dei conti, in modo che i dati possano essere suddivisi in vari livelli di granularità e i sottoinsiemi dei valori di dimensione sommati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-109">Dimension values can be set up in a hierarchical structure similar to the chart of accounts, so that data can be broken down into various levels of granularity, and subsets of dimension values can be totaled.</span></span>  

<span data-ttu-id="899c5-110">È possibile specificare due dimensioni globali che saranno automaticamente disponibili ovunque, ad esempio nei report e nei processi batch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-110">You can specify two global dimensions that will automatically be available everywhere, for example on reports and batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="899c5-111">Possono inoltre essere specificate sei dimensioni a collegamento rapido aggiuntive che saranno disponibili sotto forma di campo nelle righe di registrazioni e del documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-111">You can also specify six additional shortcut dimensions that will be available as a field on journal and document lines.</span></span> <span data-ttu-id="899c5-112">Le dimensioni rimanenti possono essere utilizzate accedendo a una finestra distinta in cui vengono visualizzate le dimensioni relative alla riga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-112">The remaining dimensions can be used by accessing a separate window that displays dimensions for the line.</span></span>  

<span data-ttu-id="899c5-113">In base alle necessità della società, è possibile impostare un numero illimitato di dimensioni e di valori dimensioni per ognuna di esse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-113">You can define as many dimensions as you need in your company, and you can define an unlimited number of dimension values for each dimension.</span></span> <span data-ttu-id="899c5-114">Tutte le dimensioni impostate possono essere utilizzate nei movimenti di registrazione e nei documenti, oltre che nei report e nei processi batch collegate alle dimensioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-114">All dimensions defined by you can be used on entries in journals and documents, as well as in dimensions-related reports and batch jobs.</span></span>  

## <a name="set-up-default-dimensions-for-customers-vendors-and-other-accounts"></a><span data-ttu-id="899c5-115">Impostare le dimensioni di default per clienti, fornitori e altri conti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-115">Set Up Default Dimensions for Customers, Vendors, and Other Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="899c5-116">È possibile impostare una dimensione di default per un singolo conto specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-116">You can set up a default dimension for a specific individual account.</span></span> <span data-ttu-id="899c5-117">Il codice verrà copiato automaticamente nella registrazione o nel documento quando nella riga verrà compilato il campo con il numero di conto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-117">This code is then copied to the journal or document when the account number field is filled in on the line.</span></span> <span data-ttu-id="899c5-118">È comunque possibile eliminare o modificare il codice qualora lo si ritenga necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-118">However, you may delete or change the code if appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="899c5-119">È inoltre possibile rendere obbligatoria una dimensione in modo che non sia possibile registrare un movimento con un tipo di conto specifico senza avere assegnato a quest'ultimo una dimensione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-119">You can also make a dimension required, so that it is not possible to post an entry with a specific type of account unless the account has a dimension value assigned to it.</span></span>  

<span data-ttu-id="899c5-120">Inoltre, è possibile impostare una dimensione predefinita per ogni tipo di conto. Il programma copierà quindi il codice nelle registrazioni o nel documento quando il tipo di conto viene compilato nella riga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-120">Furthermore, you can set up a default dimension for each type of account so that this code is copied to the journal or document when the account type is filled in on the line.</span></span> <span data-ttu-id="899c5-121">Tuttavia, è sempre possibile modificare il codice del documento se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-121">However, you can always change the code on the document if relevant.</span></span>  

<span data-ttu-id="899c5-122">Infine, è inoltre possibile rendere obbligatoria una dimensione in modo che non sia possibile registrare un movimento con un tipo di conto specifico senza avere assegnato a quest'ultimo una dimensione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-122">Finally, you can also make a dimension required, so that it is not possible to post an entry with a specific type of account unless the account has a dimension value assigned to it.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="899c5-123">Vedi anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-123">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="899c5-124">Dimensioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-124">Dimensions</span></span>](finance-setup-dimensions.md)  
[<span data-ttu-id="899c5-125">Impostare i processi finanziari di base</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899c5-125">Set Up Core Financial Processes</span></span>](finance-setup-setup-finance-setup.md)

