---
title: Sincronizzazione di contatti con clienti, fornitori e conti correnti bancari
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/16/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 56ff3a7579888b398ed357eda5c76d4d1c73d801
ms.contentlocale: it-it
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---
# <a name="synchronizing-contacts-with-customers-vendors-and-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="184b6-102">Sincronizzazione di contatti con clienti, fornitori e conti correnti bancari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-102">Synchronizing Contacts With Customers, Vendors, and Bank Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="184b6-103">Se alcuni contatti sono anche clienti, fornitori o conti correnti bancari, è possibile sincronizzare le informazioni di contatto con il relativo cliente, fornitore o conto corrente bancario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-103">If some of your contacts are also customers, vendors, or bank accounts, you can synchronize the contact information with the related customer, vendor, or bank account.</span></span> <span data-ttu-id="184b6-104">La sincronizzazione rende uguali le informazioni comuni tra i contatti e clienti, fornitori o conti bancari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-104">Synchronization makes information that is common between contacts and customers, vendors, or bank account the same.</span></span>  

<span data-ttu-id="184b6-105">Prima di effettuare tale operazione, è necessario specificare un codice relazione d'affari per clienti, fornitori e conti correnti bancari nella finestra **Setup marketing**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-105">Before you can synchronize your contacts with customers, vendors, or bank accounts, you must specify a business relation code for customers, vendors, and bank accounts in the **Marketing Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="184b6-106">Per ulteriori informazioni, vedere [Setup della gestione dei contatti e del marketing](marketing-setup-marketing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-106">For more information, see [Set Up Marketing and Contact Management](marketing-setup-marketing.md).</span></span>

## <a name="different-ways-to-synchronize-contacts-with-customers-vendors-and-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="184b6-107">Differenti modi di sincronizzare i contatti con clienti, fornitori e conti correnti bancari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-107">Different Ways to Synchronize Contacts with Customers, Vendors and Bank Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="184b6-108">È possibile sincronizzare i contatti con clienti, fornitori o i conti correnti bancari grazie a tre metodi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-108">You can synchronize your contacts with customers, vendors, or bank accounts by three methods:</span></span>

* <span data-ttu-id="184b6-109">collegare i contatti con clienti, fornitori o conti correnti bancari esistenti dalla scheda contatto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-109">Link contacts with existing customers, vendors, or bank accounts from the contact card.</span></span> <span data-ttu-id="184b6-110">Per ulteriori informazioni, vedere [Procedura: Collegare i contatti con clienti, fornitori e conti correnti bancari](marketing-how-link-contact.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-110">For more information, see [How to: Link Contacts With Customers, Vendors, and Bank Accounts](marketing-how-link-contact.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="184b6-111">Creare clienti, fornitori o conti correnti bancari dal contatto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-111">Create customers, vendors, or bank accounts from the contact.</span></span> <span data-ttu-id="184b6-112">Per ulteriori informazioni, vedere [Creare un un cliente, un fornitore o un conto corrente bancario da un contatto](marketing-how-create-contacts-new-customers-vendors-bank-accounts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-112">For more information, see [Create a Customer, Vendor, or Bank Account From a Contact](marketing-how-create-contacts-new-customers-vendors-bank-accounts.md).</span></span>
*  <span data-ttu-id="184b6-113">creare contatti da clienti, fornitori o conti correnti bancari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-113">Create contacts from customers, vendors or bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="184b6-114">Per ulteriori informazioni, vedere [Creare un contatto di società da un cliente, un fornitore o un conto corrente bancario](marketing-how-create-contact-companies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-114">For more information, see [Create a Company Contact From a Customer, Vendor, or Bank Account](marketing-how-create-contact-companies.md).</span></span>

## <a name="consequences-of-synchronization"></a><span data-ttu-id="184b6-115">Conseguenze della sincronizzazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-115">Consequences of Synchronization</span></span>
<span data-ttu-id="184b6-116">Quando il contatto è sincronizzato con il cliente, il fornitore, il conto corrente bancario:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-116">When the contact is synchronized with the customer, vendor, bank account:</span></span>

* <span data-ttu-id="184b6-117">è necessario aggiornare le informazioni solo in una scheda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-117">You only have to update information in one place.</span></span> <span data-ttu-id="184b6-118">Se ad esempio si modifica il numero di telefono del contatto, viene effettuato automaticamente lo stesso aggiornamento nel cliente, nel fornitore o nel conto corrente bancario;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-118">For example, if you modify the phone number on the contact, the phone number is automatically updated with the same modification on the customer, the vendor, or the bank account.</span></span>
* <span data-ttu-id="184b6-119">se si è specificata una numerazione per i contatti, quando si crea una scheda cliente, una scheda fornitore o una scheda conto corrente bancario, viene creata automaticamente una scheda contatto per il cliente, il fornitore o il conto corrente bancario;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-119">If you have specified a number series for contacts, when you create a customer card, a vendor card, or a bank account card, a contact card is automatically created for the customer, vendor or bank account.</span></span>
* <span data-ttu-id="184b6-120">dal contatto è possibile creare offerte e ordini di vendita, oltre a offerte e ordini di acquisto;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-120">You can create sales quotes and orders, and purchase quotes and orders from the contact.</span></span>
*  <span data-ttu-id="184b6-121">è possibile registrare le interazioni quando si eseguono azioni specifiche, quali la stampa di ordini e ordini programmati, la creazione di ordini assistenza vendita, l'invio di e-mail e così via;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-121">You can have your interactions recorded when you perform actions such as printing orders, blanket orders, creating sales service orders, sending e-mails, and so on.</span></span>
* <span data-ttu-id="184b6-122">se si elimina un contatto collegato a un cliente, un fornitore o un conto corrente bancario, viene eliminato solo il contatto;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-122">If you delete a contact linked to a customer, vendor or bank account, only the contact is removed.</span></span> <span data-ttu-id="184b6-123">il cliente, il fornitore o il conto corrente bancario correlato non viene eliminato;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-123">The customer, vendor, or bank account remains.</span></span>
* <span data-ttu-id="184b6-124">se si elimina un cliente, un fornitore o un conto corrente bancario collegato a un contatto, il contatto non viene eliminato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-124">If you delete a customer, vendor, bank account linked to a contact, the contact remains.</span></span>

<span data-ttu-id="184b6-125">**Nota**: alcuni dettagli, relativi ad esempio a fatturazione e registrazione, non vengono visualizzati nella scheda contatto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-125">**Note**: Some details, such as invoicing and posting details, do not appear on the contact card.</span></span> <span data-ttu-id="184b6-126">È quindi possibile aggiungerli manualmente alla scheda cliente, fornitore o conto corrente bancario quando si creano contatti come clienti, fornitori o conti correnti bancari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-126">Therefore, you may want to add them manually on the customer card, vendor card, or bank account card when you create contacts as customers, vendors or bank accounts.</span></span>

##<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="184b6-127">Vedi anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-127">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="184b6-128">Gestione dei contatti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="184b6-128">Manage Contacts</span></span>](marketing-contacts.md)

