---
title: 'Procedura: esportare pagamenti in un file della banca'
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 3f3e45ec6dcee135a908bcf9b10aae40cb08b1ea
ms.contentlocale: it-it
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="how-to-export-payments-to-a-bank-file"></a><span data-ttu-id="f3cad-102">Procedura: esportare pagamenti in un file della banca</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-102">How to: Export Payments to a Bank File</span></span>
<span data-ttu-id="f3cad-103">Quando si è pronti a effettuare i pagamenti ai fornitori mediante la finestra **Registrazioni pagamenti**, è possibile esportare un file con le informazioni di pagamento nelle righe di registrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-103">When you are ready to make payments to your vendors using the **Payment Journal** window, you can export a file with the payment information on the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="f3cad-104">È quindi possibile caricare il file sul sito elettronico della banca per elaborare i trasferimenti di denaro correlati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-104">You can then upload the file to your electronic bank to process the related money transfers.</span></span>

<span data-ttu-id="f3cad-105">Nella versione generica di Dynamics NAV, viene installato e connesso un provider di servizi globale per convertire i dati bancari in qualsiasi formato di file richiesto dalla banca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-105">In the generic version of Dynamics NAV, a global provider of services to convert bank data to any file format that your bank requires is set up and connected.</span></span>

<span data-ttu-id="f3cad-106">**Nota**: prima di eseguire l'esportazione dalle registrazioni pagamenti, è necessario abilitare l'esportazione nel batch registrazione correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-106">**Note**: Before you can export from a payment journal, you must enable export on the related journal batch.</span></span> <span data-ttu-id="f3cad-107">Inoltre, il proprio conto corrente e il conto corrente bancario del fornitore devono essere impostati per il pagamento elettronico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-107">In addition, your bank account and the vendor’s bank account must be set up for electronic payment.</span></span> <span data-ttu-id="f3cad-108">Per ulteriori informazioni, vedere [Procedura: Impostare il servizio di conversione di dati bancari](bank-how-setup-bank-data-conversion-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-108">For more information, see [How to: Set Up the Bank Data Conversion Service](bank-how-setup-bank-data-conversion-service.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f3cad-109">Per visualizzare i file di pagamento che sono stati esportati dalle registrazioni pagamenti, si utilizza la finestra **Registri di bonifici**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-109">You use the **Credit Transfer Registers** window to view the payment files that have been exported from the payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="f3cad-110">Da questa finestra è inoltre possibile riesportare i file di pagamento in caso di errori tecnici o di modifiche al file.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-110">From this window, you can also re-export payment files in case of technical errors or file changes.</span></span>

## <a name="to-export-payments-to-a-bank-file"></a><span data-ttu-id="f3cad-111">Per esportare pagamenti in un file della banca</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-111">To export payments to a bank file</span></span>
1. <span data-ttu-id="f3cad-112">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazioni pagamenti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-112">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Journals**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f3cad-113">Compilare le righe di registrazione pagamenti, utilizzando la funzione **Sugg. pagamenti fornitore**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-113">Fill payment journal lines, for example, by using the **Suggest Vendor Payments** function.</span></span> <span data-ttu-id="f3cad-114">Per ulteriori informazioni, vedere [Procedura: Suggerire i pagamenti ai fornitori](payables-how-suggest-vendor-payments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-114">For more information, see [How to: Suggest Vendor Payments](payables-how-suggest-vendor-payments.md).</span></span>  
3. <span data-ttu-id="f3cad-115">Una volta completate tutte le righe di registrazione pagamenti, scegliere **Esporta pagamenti su file**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-115">When you have completed all payment journal lines, choose **Export Payment to File**.</span></span>

    <span data-ttu-id="f3cad-116">Tutti i messaggi di errore verranno visualizzati nel riquadro Dettaglio informazioni di **Errori nel file di pagamento** dove è anche possibile scegliere un messaggio di errore per visualizzare informazioni dettagliate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-116">Any error messages will be shown in the **Payment File Errors** FactBox where you can also choose an error message to see detailed information.</span></span> <span data-ttu-id="f3cad-117">È necessario risolvere tutti gli errori prima di esportare il file di pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-117">You must resolve all errors before the payment file can be exported.</span></span>

    <span data-ttu-id="f3cad-118">**Suggerimento**: quando si utilizza il servizio di conversione dati bancari, un messaggio di errore comune informa che il numero di conto corrente bancario non ha la lunghezza richiesta dalla banca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-118">**Tip**: When you use the bank data conversion service, a common error message states that the bank account number does not have the length that your bank requires.</span></span> <span data-ttu-id="f3cad-119">Per evitare o risolvere questo errore, è necessario cancellare il valore nel campo **IBAN** della finestra **Scheda conto bancario**, quindi immettere nel campo **Nr. conto bancario**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-119">To avoid or resolve the error, you must remove the value in the **IBAN** field in the **Bank Account Card** window and then, in the **Bank Account No.**</span></span> <span data-ttu-id="f3cad-120">un numero di conto corrente bancario nel formato richiesto dalla banca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-120">field, enter a bank account number in the format that your bank requires.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f3cad-121">Nella finestra **Salva con nome** specificare il percorso in cui verrà esportato il file e scegliere **Salva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-121">In the **Save As** window, specify the location that the file is exported to, and then choose **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="f3cad-122">Il file di pagamento bancario viene esportato verso il percorso specificato, quindi è possibile procedere a caricarlo nel conto corrente bancario elettronico ed effettuare i pagamenti effettivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-122">The bank payment file is exported to the location that you specify, and you can proceed to upload it to your electronic bank account and make the actual payments.</span></span>

<span data-ttu-id="f3cad-123">Quando si riceve conferma che i pagamenti sono stati elaborati correttamente dalla banca, è possibile registrare le righe di registrazione pagamenti esportate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-123">When you receive confirmation that the payments are successfully processed in the bank, you can post the exported payment journal lines.</span></span>

## <a name="to-plan-when-to-post-exported-payments"></a><span data-ttu-id="f3cad-124">Per pianificare quando registrare i pagamenti esportati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-124">To plan when to post exported payments</span></span>
<span data-ttu-id="f3cad-125">Se non si desidera registrare una riga di registrazione pagamenti per un pagamento esportato, ad esempio perché si sta attendendo la conferma che la transazione sia stata lavorata dalla banca, è possibile eliminare la riga di registrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-125">If you do not want to post a payment journal line for an exported payment, for example because you are waiting for confirmation that the transaction has been processed by the bank, you can just delete the journal line.</span></span> <span data-ttu-id="f3cad-126">Quando in seguito si crea una riga di registrazione pagamenti per pagare l'importo residuo nella fattura, il campo **Importo totale esportato** visualizza la quantità dell'importo pagamento già esportata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-126">When you later create a payment journal line to pay the remaining amount on the invoice, the **Total Exported Amount** field shows how much of the payment amount has already been exported.</span></span> <span data-ttu-id="f3cad-127">Inoltre, è possibile trovare informazioni dettagliate sul totale esportato scegliendo il pulsante **Movimenti dei registri di bonifici** per visualizzare i dettagli relativi ai file di pagamento esportati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-127">Also, you can find detailed information about the exported total by choosing the **Credit Transfer Reg. Entries** button to see details about exported payment files.</span></span>

<span data-ttu-id="f3cad-128">Se si segue una procedura secondo la quale i pagamenti non vengono registrati fino a quando non si riceve la conferma che sono stati elaborati dalla banca, è possibile controllare la situazione in due modi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-128">If you follow a process where you do not post payments until you have confirmation that they have been processed in the bank, you can control this in two ways.</span></span>

* <span data-ttu-id="f3cad-129">Nelle registrazioni pagamenti con le righe di pagamento suggerite, è possibile ordinare la colonna **Esportato su file pagamento** o **Importo totale esportato** e poi eliminare i suggerimenti di pagamento per le fatture aperte per le quali i pagamenti sono già stati effettuati e per le quali non si desidera creare pagamenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-129">In a payment journal with suggested payment lines, you can sort on either the **Exported to Payment File** column or the **Total Exported Amount** and then delete payment suggestions for open invoices for which payments have already been made and you do not want to make payments for.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3cad-130">Nella finestra **Sugg. pagamenti fornitore**, dove si specifica quali pagamenti inserire nelle registrazioni pagamenti, è possibile selezionare la casella di controllo **Ignora pagamenti esportati** se non si desidera inserire le righe di registrazione per i pagamenti che sono già stati esportati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-130">In the **Suggest Vendor Payments** window, where you specify which payments to insert in the payment journal, you can select the **Skip Exported Payments** check box if you do not want to insert journal lines for payments that have already been exported.</span></span>

<span data-ttu-id="f3cad-131">Per visualizzare le informazioni sui pagamenti esportati, scegliere l'azione **Storico esportazione pagamento**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-131">To see information about exported payments, choose the **Payment Export History** action.</span></span>

## <a name="to-re-export-payments-to-a-bank-file"></a><span data-ttu-id="f3cad-132">Per riesportare i pagamenti in un file della banca</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-132">To re-export payments to a bank file</span></span>
<span data-ttu-id="f3cad-133">È possibile riesportare i file di pagamento dalla finestra **Registri di bonifici**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-133">You can re-export payment files from the **Credit Transfer Registers** window.</span></span> <span data-ttu-id="f3cad-134">Prima di eliminare o registrare righe di registrazione pagamenti, è possibile anche riesportare il file di pagamento dalla finestra **Registrazioni pagamenti** semplicemente esportandolo di nuovo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-134">Before you delete or post payment journal lines, you can also re-export the payment file from the **Payment Journal** window by simply exporting it again.</span></span>

<span data-ttu-id="f3cad-135">Se sono state eliminate o registrate delle righe di registrazione pagamenti dopo l'esportazione, è possibile riesportare lo stesso file di pagamento dalla finestra **Registri di bonifici**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-135">If you have deleted or posted the payment journal lines after exporting them, you can re-export the same payment file from the **Credit Transfer Registers** window.</span></span> <span data-ttu-id="f3cad-136">Selezionare la riga per il batch di bonifici che si desidera riesportare, quindi utilizzare l'azione **Riesporta pagamenti su file**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-136">Select the line for the batch of credit transfers that you want to re-export, and then use the **Reexport Payments to File** action.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f3cad-137">Vedi anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-137">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="f3cad-138">Contabilità fornitori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-138">Payables</span></span>](payables-manage-payables.md)  
[<span data-ttu-id="f3cad-139">Gestire gli acquisti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-139">Manage Purchasing</span></span>](purchasing-manage-purchasing.md)  
[<span data-ttu-id="f3cad-140">Impostare gli acquisti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3cad-140">Set Up Purchasing</span></span>](purchasing-setup-purchasing.md)

