---
title: 'Procedura: Riconciliare i pagamenti utilizzando il collegamento automatico'
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 2936d9491beab1f022e520f7687ec9938c7da47e
ms.contentlocale: it-it
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="how-to-reconcile-payments-using-automatic-application"></a><span data-ttu-id="8a1df-102">Procedura: Riconciliare i pagamenti utilizzando il collegamento automatico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-102">How to: Reconcile Payments Using Automatic Application</span></span>
<span data-ttu-id="8a1df-103">La finestra **Registrazione riconciliazione pagamenti** specifica i pagamenti, sia in entrata che in uscita, registrati come transazioni nel conto bancario in linea e che possono essere collegati ai relativi movimenti aperti dei conti COGE, fornitore e cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-103">The **Payment Reconciliation Journal** window specifies payments, either incoming or outgoing, that have been recorded as transactions on your online bank account and that you can apply to their related open customer, vendor, and bank account ledger entries.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-104">Le righe delle registrazioni vengono compilate importando un rendiconto bancario come feed bancario o file della banca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-104">The lines in the journal are filled by importing a bank statement as a bank feed or file.</span></span>

<span data-ttu-id="8a1df-105">Una registrazione riconciliazione pagamenti è correlata a un conto bancario in Dynamics NAV che riflette il conto bancario online in cui vengono registrate le transazioni di pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-105">A payment reconciliation journal is related to one bank account in Dynamics NAV that reflects the online bank account where the payment transactions are recorded.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-106">Se si sceglie l'azione **Registra pagamenti e riconcilia conto bancario**, qualsiasi movimento COGE aperto correlato ai movimenti contabilità fornitori o clienti collegati verrà chiuso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-106">Any open bank account ledger entries related to the applied customer or vendor ledger entries will be closed when you choose the **Post Payments and Reconcile Bank Account** action.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-107">Questo significa che il conto bancario viene riconciliato automaticamente per i pagamenti che si registrano con le scritture registrazioni e chiudere i movimenti contabili correlati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-107">This means that the bank account is automatically reconciled for payments that you post with the journal.</span></span>

<span data-ttu-id="8a1df-108">Se si desidera importare i rendiconti bancari come feed bancari, è necessario innanzitutto abilitare il servizio Feed bancari di Envestnet Yodlee e successivamente collegare il conto corrente bancario al relativo conto bancario online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-108">If you want to import bank statements as bank feeds, you must first enable the Envestnet Yodlee Bank Feeds service and then link the bank account to its related online bank account.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-109">La registrazione riconciliazione pagamenti viene quindi rilevata automaticamente dai feed bancari quando si sceglie l'azione **Importa transazioni bancarie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-109">The payment reconciliation journal will then automatically detect bank feeds when you choose the **Import Bank Transactions** action.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-110">Inoltre, è possibile impostare un conto corrente bancario in modo che importi nuovi feed bancari ogni ora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-110">In addition, you can set a bank account up to automatically import new bank statement feeds every hour.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-111">Le transazioni per i pagamenti che sono già state contabilizzate come collegate e/o riconciliate non verranno importate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-111">Transactions for payments that have already been posted as applied and/or reconciled will not be imported.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-112">Per ulteriori informazioni, vedere [Procedura: Impostare il servizio di Feed bancario di Envestnet Yodlee](bank-how-setup-bank-statement-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-112">For more information, see [How to: Set Up the Envestnet Yodlee Bank Feeds Service](bank-how-setup-bank-statement-service.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8a1df-113">**Nota**: il servizio Feed bancari di Envestnet Yodlee o un altro servizio di feed bancari del fornitore potrebbe non essere disponibile nel sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-113">**Note**: The Envestnet Yodlee Bank Feeds service, or anther provider's bank feed service, may not be available in your system.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-114">Contattare il partner di Microsoft se si desidera utilizzare un servizio di feed bancari per importare gli estratti conto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-114">Contact your Microsoft partner if you want to use a bank feed service to import bank statements.</span></span>

<span data-ttu-id="8a1df-115">Con l'azione **Mappa testo a conto** è possibile impostare le mappature tra testo sui pagamenti e specifici conti debiti, crediti e contropartita in modo che i pagamenti vengano registrati nei conti specificati quando si contabilizzano le registrazioni riconciliazione pagamenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-115">With the **Map Text to Account** action, you can set up mappings between text on payments and specific debit, credit, and balancing accounts so that such payments are posted to the specified accounts when you post the payment reconciliation journal.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-116">Vedere il passaggio 9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-116">See step 9.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-117">Per ulteriori informazioni, vedere [Procedura: Mappare il testo nei pagamenti ricorrenti a conti per la riconciliazione automatica](receivables-how-map-text-recurring-payments-accounts-auto-reconcilliation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-117">For more information, see [How to: Map Text on Recurring Payments to Accounts for Automatic Reconciliation](receivables-how-map-text-recurring-payments-accounts-auto-reconcilliation.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8a1df-118">Una funzionalità simile esiste per riconciliare gli importi in eccesso nelle righe di riconciliazione pagamenti su base ad hoc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-118">Similar functionality exists to reconcile excess amounts on payment reconciliation journal lines on an ad-hoc basis.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-119">Per ulteriori informazioni, vedere [Procedura: Riconciliare i pagamenti che non possono essere collegati.](receivables-how-reconcile-payments-cannot-apply-auto.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-119">For more information, see [How to: Reconcile Payments That Cannot be Applied.](receivables-how-reconcile-payments-cannot-apply-auto.md)</span></span>

<span data-ttu-id="8a1df-120">Utilizzare la funzione **Collega automaticamente** automaticamente quando si importa il feed bancario o il file di banca con transazioni di pagamento o quando lo si attiva, per collegare i pagamenti ai relativi movimenti aperti in base a una corrispondenza dei dati in una riga di registrazione con i dati di uno o più movimenti aperti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-120">You use the **Apply Automatically** function, either automatically when you import a bank file or feed with payment transactions or when you activate it, to apply payments to their related open entries based on a matching of data on a journal line with data on one or more open entries.</span></span>

<span data-ttu-id="8a1df-121">Nelle righe di registrazione in cui un pagamento è stato collegato automaticamente a uno o più movimenti aperti, il campo **Affidabilità corrispondenza** contiene un valore tra Bassa e Alta per indicare la qualità di corrispondenza di dati sulla quale si basa il collegamento di pagamento suggerito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-121">On journal lines where a payment has been applied automatically to one or more open entries, the **Match Confidence** field has a value between Low and High to indicate the quality of the data matching that the suggested payment application is based on.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-122">Inoltre, i campi **Tipo conto** e **Nr. conto**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-122">In addition, the **Account Type** and **Account No.**</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-123">vengono compilati con le informazioni relative al cliente o al fornitore a cui il pagamento è collegato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-123">fields are filled with information about the customer or vendor that the payment is applied to.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-124">Se è stata impostata una mappatura testo a conto, il collegamento automatico può ottenere un valore di affidabilità di corrispondenza di **Alta - Mappatura testo a conto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-124">If you have set up a text-to-account mapping, the automatic application can result in a match confidence value of **High - Text-to-Account Mapping**.</span></span>

<span data-ttu-id="8a1df-125">Per ogni riga di registrazione nella finestra **Registrazione riconciliazione pagamenti** è possibile aprire la finestra **Collegamento pagamenti** per vedere tutti i movimenti aperti candidati per il pagamento e visualizzare, per ciascun movimento, informazioni dettagliate sulla corrispondenza dei dati su cui si basa un collegamento di pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-125">For each journal line in the **Payment Reconciliation Journal** window, you can open the **Payment Application** window to see all candidate open entries for the payment and view detailed information for each entry about the data matching that a payment application is based on.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-126">Qui è possibile collegare manualmente i pagamenti o applicare nuovamente i pagamenti che sono stati collegati automaticamente a un movimento aperto scorretto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-126">Here, you can manually apply payments or reapply payments that were applied automatically to a wrong entry.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-127">Per ulteriori informazioni, vedere [Procedura: Esaminare o collegare i pagamenti in seguito al collegamento automatico](receivables-how-review-apply-payments-auto-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-127">For more information, see [How to: Review or Apply Payments After Automatic Application](receivables-how-review-apply-payments-auto-application.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8a1df-128">**Nota**: è possibile avviare l'importazione delle transazioni bancarie nello stesso momento in cui si apre la finestra **Registrazione riconciliazione pagamenti** per una registrazione riconciliazione pagamenti nella finestra **Registrazioni riconciliazione pagamenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-128">**Note**: You can start the bank transactions import at the same time as you open the **Payment Reconciliation** Journal window for an existing payment reconciliation journal in the **Payment Reconciliation Journals** window.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-129">Nella procedura riportata di seguito viene descritto come importare le transazioni bancarie nella finestra **Registrazione riconciliazione pagamenti** dopo avere creato nuove registrazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-129">The following procedure describes how to import bank transactions into the **Payment Reconciliation Journal** window after you have created a new journal.</span></span>

## <a name="to-reconcile-payments-using-automatic-application"></a><span data-ttu-id="8a1df-130">Per riconciliare i pagamenti utilizzando il collegamento automatico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-130">To reconcile payments using automatic application</span></span>
1. <span data-ttu-id="8a1df-131">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazioni riconciliazione pagamenti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-131">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Reconciliation Journals**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8a1df-132">Per utilizzare nuove registrazioni riconciliazione pagamenti, scegliere l'azione **Nuove registrazioni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-132">To work in a new payment reconciliation journal, choose the **New Journal** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8a1df-133">Nella finestra **Lista C/C bancari pagamenti** selezionare il conto bancario per il quale si desidera riconciliare i pagamenti, quindi scegliere **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-133">In the **Payment Bank Account List** window, select the bank account that you want to reconcile payments for, and then choose the **OK** button.</span></span>
<span data-ttu-id="8a1df-134">Verrà aperta la finestra **Registrazione riconciliazione pagamenti** predisposta per il conto corrente bancario selezionato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-134">The **Payment Reconciliation Journal** window opens prepared for the selected bank account.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8a1df-135">Scegliere l'azione **Importa transazioni bancarie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-135">Choose the **Import Bank Transactions** action.</span></span>
<span data-ttu-id="8a1df-136">Se il conto corrente bancario della registrazione selezionata non è impostato per importare transazioni bancarie, verrà aperta una finestra di dialogo per aiutare l'utente a compilare i campi pertinenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-136">If the bank account for the selected journal is not set up for import of bank transactions, then a dialog box will open to help you fill in the relevant fields.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8a1df-137">Nella finestra **Seleziona file da importare** selezionare il file contenente le transazioni bancarie dei pagamenti che si desidera riconciliare, quindi fare clic sul pulsante **Apri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-137">In the **Select a file to import** window, select the file that contains the bank transactions for payments that you want to reconcile, and then choose the **Open** button.</span></span>  
6. <span data-ttu-id="8a1df-138">Se il Servizio rendiconti bancari è abilitato, nella finestra **Filtro rendiconto bancari**, che viene visualizzata automaticamente, viene specificato l'intervallo di date per i rendiconti bancari che devono essere importati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-138">If the Bank Statement service is enabled, in the **Bank Statement Filter** window that opens automatically, specify the date interval for the bank statements to be imported.</span></span>

    <span data-ttu-id="8a1df-139">La finestra **Registrazione riconciliazione pagamenti** viene compilata con righe per i pagamenti che rappresentano le transazioni bancarie nel rendiconto importato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-139">The **Payment Reconciliation Journal** window is filled with lines for payments representing bank transactions in the imported bank statement.</span></span>

    <span data-ttu-id="8a1df-140">Nelle righe dei pagamenti che sono stati collegati automaticamente ai relativi movimenti aperti, il campo **Affidabilità corrispondenza** include un valore tra **Bassa** e **Alta** a indicare la qualità della corrispondenza dei dati su cui si basa il collegamento del pagamento suggerito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-140">On lines for payments that have been automatically applied to their related open entries, the **Match Confidence** field has a value between **Low** and **High** to indicate the quality of the data matching that the suggested payment application is based on.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-141">Inoltre, i campi **Tipo conto** e **Nr. conto**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-141">In addition, the **Account Type** and **Account No.**</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-142">vengono compilati con le informazioni relative al cliente o al fornitore a cui il pagamento è collegato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-142">fields are filled with information about the customer or vendor that the payment is applied to.</span></span>
7. <span data-ttu-id="8a1df-143">Selezionare una riga di registrazione, scegliere l'azione **Collega manualmente** per esaminare, ricollegare o collegare il pagamento manualmente nella finestra **Collegamento pagamenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-143">Select a journal line, and then, choose the **Apply Manually** action to review, reapply, or apply the payment manually in the **Payment Application** window.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-144">Per ulteriori informazioni, vedere [Procedura: Esaminare o collegare i pagamenti in seguito al collegamento automatico](receivables-how-review-apply-payments-auto-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-144">For more information, see [How to: Review or Apply Payments After Automatic Application](receivables-how-review-apply-payments-auto-application.md).</span></span>

    <span data-ttu-id="8a1df-145">Una volta completato il collegamento manuale, il campo **Affidabilità corrispondenza** nella riga di registrazione elaborata manualmente contiene **Accettata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-145">When you have finished your manual application, the **Match Confidence** field on the journal line that you have processed manually contains **Accepted**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="8a1df-146">Selezionare una riga di registrazione scollegata per un incasso o una spesa ricorrente, ad esempio l'acquisto di carburante auto, quindi, nella scheda Pagina iniziale, nel gruppo Analizza, scegliere Mappa testo a conto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-146">Select an unapplied journal line for a recurring cash receipt or expense, such as a car gasoline purchase, and then on the Home tab, in the Review group, choose Map Text to Account.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-147">Per ulteriori informazioni, vedere [Procedura: Mappare il testo nei pagamenti ricorrenti a conti per la riconciliazione automatica](receivables-how-map-text-recurring-payments-accounts-auto-reconcilliation.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-147">For more information, see [How to: Map Text on Recurring Payments to Accounts for Automatic Reconciliation](receivables-how-map-text-recurring-payments-accounts-auto-reconcilliation.md)</span></span>
9. <span data-ttu-id="8a1df-148">Dopo avere completato la mappatura testo a conto dei pagamenti, scegliere l'azione **Collega manualmente**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-148">When you have finished your mapping of payment text to accounts, choose the **Apply Manually** action.</span></span>
10. <span data-ttu-id="8a1df-149">Una volta che tutti i pagamenti nelle righe di registrazione sono collegati correttamente o sono impostati per la registrazione diretta, scegliere l'azione **Registra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-149">When you are content that all payments on the journal lines are correctly applied or set to direct posting, choose the **Post** action.</span></span>

<span data-ttu-id="8a1df-150">Quando si registrano le registrazioni della riconciliazione di pagamento, i movimenti aperti collegati vengono chiusi e i relativi conti cliente, fornitore o di contabilità generale vengono aggiornati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-150">When you post the payment reconciliation journal, the applied open entries memos are closed, and the related customer, vendor, or general ledger accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-151">Per i pagamenti nelle righe di registrazione basate sul mapping testo a conto, vengono aggiornati i conti della contabilità generale, cliente e fornitore specificati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-151">For payments on journal lines based on text-to-account mapping, the specified customer, vendor, and general ledger accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-152">Per tutte le righe di registrazione, vengono creati i movimenti contabili di conti correnti bancari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-152">For all journal lines, bank account ledger entries are created.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-153">Se si sceglie l'azione **Registra pagamenti e riconcilia conto bancario**, qualsiasi movimento COGE aperto correlato ai movimenti contabilità fornitori o clienti collegati verrà chiuso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-153">If you choose the **Post Payments and Reconcile Bank Account** action, any open bank account ledger entries related to the applied customer or vendor ledger entries will be closed.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-154">Questo significa che il conto bancario viene riconciliato automaticamente per i pagamenti che si registrano con le scritture registrazioni e chiudere i movimenti contabili correlati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-154">This means that the bank account is automatically reconciled for payments that you post with the journal.</span></span>

<span data-ttu-id="8a1df-155">È possibile confrontare il valore del campo **Saldo su conto bancario dopo la registrazione** con il valore del campo **Saldo finale estratto conto** per tenere traccia di quando il conto bancario viene riconciliato in base ai pagamenti che vengono registrati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-155">You can compare the value in the **Balance on Bank Account After Posting** field together with the value in the **Statement Ending Balance** field to track when the bank account is reconciled based on payments that you post.</span></span>

<span data-ttu-id="8a1df-156">**Nota**: se non si desidera riconciliare il conto bancario dalla finestra **Registrazione riconciliazione pagamenti**, è necessario utilizzare la finestra **Riconciliazioni C/C bancari**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-156">**Note**: If you do not want to reconcile the bank account from the **Payment Reconciliation Journal** window, then you must use the **Bank Acc. Reconciliation** window.</span></span> <span data-ttu-id="8a1df-157">Per ulteriori informazioni, vedere [Riconciliare i conti correnti bancari separatamente](bank-how-reconcile-bank-accounts-separately.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-157">For more information, see [Reconcile Bank Accounts Separately](bank-how-reconcile-bank-accounts-separately.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8a1df-158">Vedi anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-158">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="8a1df-159">Gestire la contabilità clienti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-159">Manage Receivables</span></span>](receivables-manage-receivables.md)  
[<span data-ttu-id="8a1df-160">Gestire le vendite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a1df-160">Manage Sales</span></span>](sales-manage-sales.md)

