---
title: 'Procedura: Riconciliare i pagamenti dei clienti manualmente dall''elenco dei documenti di vendita non pagati'
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 6b1723cece31bf7d29ed3f4fd2a84da3ee8abb0e
ms.contentlocale: it-it
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="how-to-reconcile-customer-payments-manually-from-a-list-of-unpaid-sales-documents"></a><span data-ttu-id="c9986-102">Procedura: Riconciliare i pagamenti dei clienti manualmente dall'elenco dei documenti di vendita non pagati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-102">How to: Reconcile Customer Payments Manually From a List of Unpaid Sales Documents</span></span>
<span data-ttu-id="c9986-103">Quando i clienti hanno effettuato i pagamenti sul conto corrente elettronico, è necessario collegare ogni importo pagato al documento di vendita corrispondente e registrare il pagamento per aggiornare i movimenti cliente, bancari e di contabilità generale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-103">When your customers have made payments to your electronic bank account, you must apply each amount paid to the related sales document and then post the payment to update the customer, general ledger, and bank ledger entries.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-104">**Nota**: è possibile effettuare le stesse attività, inclusi i pagamenti fornitori, nella finestra **Registrazioni riconciliazione pagamenti** utilizzando le funzioni per l'importazione del rendiconto bancario, il collegamento automatico e la riconciliazione bancaria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-104">**Note**: You can perform the same tasks, including vendor payments, in the **Payment Reconciliation Journal** window using functions for bank statement import, automatic application, and bank account reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-105">Per ulteriori informazioni, vedere [Riconciliare i pagamenti utilizzando il collegamento automatico](receivables-how-reconcile-payments-auto-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-105">For more information, see [Reconcile Payments Using Automatic Application](receivables-how-reconcile-payments-auto-application.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-106">La finestra **Registrazione pagamenti** è progettata per assistere l'utente nell'esecuzione di attività in contropartite interne utilizzando le cifre effettive di cassa per garantire una riscossione efficiente dei pagamenti dai clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-106">The **Payment Registration** window is designed to support you in tasks involved in balancing internal accounts by using actual cash figures to make sure that payments are collected efficiently from customers.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-107">Questo strumento di elaborazione dei pagamenti consente di verificare rapidamente e registrare i pagamenti singoli o forfettari, elaborare i pagamenti scontati e individuare documenti non pagati specifici per i quali viene eseguito il pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-107">This payment processing tool enables you to quickly verify and post individual or lump payments, process discounted payments, and find specific unpaid documents for which payment is made.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-108">I pagamenti per clienti diversi, con date di pagamento diverse, devono essere registrati come pagamenti singoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-108">Payments for different customers that have different payment dates must be posted as individual payments.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-109">I pagamenti per lo stesso cliente, con uguale data di pagamento, possono essere registrati come pagamento forfettario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-109">Payments for the same customer that have the same payment date can be posted as a lump payment.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-110">Ciò risulta utile, ad esempio, quando un cliente ha effettuato un pagamento singolo che copre più fatture di vendita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-110">This is useful, for example, when a customer has made a single payment that covers multiple sales invoices.</span></span>

## <a name="to-set-up-the-payment-registration-journal"></a><span data-ttu-id="c9986-111">Per impostare le registrazioni pagamenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-111">To set up the payment registration journal</span></span>
<span data-ttu-id="c9986-112">Poiché è possibile registrare tipi diversi di pagamento in conti di contropartita diversi, è necessario selezionare un conto di contropartita nella finestra **Setup registrazione pagamenti** prima di iniziare l'elaborazione dei pagamenti clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-112">Because you can post different payment types to different balancing accounts, you must select a balancing account in the **Payment Registration Setup** window before you start processing customer payments.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-113">Se si esegue la registrazione sempre alla stessa contropartita, è possibile impostare tale conto come predefinito ed evitare ogni volta di aprire la finestra **Registrazione pagamenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-113">If you always post to the same balancing account, you can set that account as the default and avoid this step every time that you open the **Payment Registration** window.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c9986-114">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Setup registrazione pagamenti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-114">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Registration Setup**, and then choose the related link.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-115">In alternativa, nella finestra **Registrazione pagamenti** scegliere l'azione **Setup**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-115">Alternatively, in the **Payment Registration** window, choose the **Setup** action.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9986-116">Compilare i campi della finestra **Setup registrazione pagamenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-116">Fill in the fields in the **Payment Registration Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-117">Selezionare il campo per visualizzare una breve descrizione del campo o il collegamento alle informazioni correlate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-117">Choose a field to read a short description of the field or link to related information.</span></span>  

## <a name="to-reconcile-payments-individually"></a><span data-ttu-id="c9986-118">Per riconciliare i pagamenti individualmente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-118">To reconcile payments individually</span></span>
1. <span data-ttu-id="c9986-119">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazione pagamenti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-119">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Registration**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="c9986-120">Selezionare la casella di controllo **Pagamento effettuato** nella riga che rappresenta il documento registrato per cui è stato eseguito un pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-120">Select the **Payment Made** check box on the line that represents the posted document for which a payment has been made.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-121">Se la casella di controllo **Compila automaticamente data di ricezione** nella finestra **Setup registrazione pagamenti** è selezionata, la data di lavorazione viene immessa nel campo **Data ricezione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-121">If the **Auto Fill Date Received** check box is selected in the **Payment Registration Setup** window, then the work date is entered in the **Date Received** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9986-122">Nel campo **Data ricezione** immettere la data di esecuzione del pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-122">In the **Date Received** field, enter the date when the payment was made.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-123">La data può essere diversa dalla data di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-123">This date may be different from the work date.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="c9986-124">Nel campo **Importo ricevuto** immettere l'importo pagato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-124">In the **Amount Received** field, enter the amount that has been paid.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-125">Per i pagamenti completi, questo importo è uguale a quello nel campo **Importo residuo** della riga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-125">For full payments, this is the same as the amount in the **Remaining Amount** field on the line.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-126">Per i pagamenti parziali, questo importo è minore di quello nel campo **Importo residuo** della riga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-126">For partial payments, this is lower than the amount in the **Remaining Amount** field on the line.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c9986-127">Ripetere i passaggi da 2 a 4 per le altre righe che rappresentano i documenti registrati per i quali vengono eseguiti i pagamenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-127">Repeat steps 2-4 for other lines that represent posted documents for which payments are made.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c9986-128">Scegliere l'azione **Registra pagamenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-128">Choose the **Post Payments** action.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-129">Le informazioni sui pagamenti vengono registrate per i documenti rappresentati dalle righe in cui è selezionata la casella di controllo **Pagamento effettuato**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-129">The payment information is posted for documents represented by lines where the **Payment Made** check box is selected.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-130">I movimenti dei pagamenti vengono registrati nei conti di contabilità generale, nei conti bancari e nei conti clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-130">Payments entries are posted to general ledger, bank, and customer accounts.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-131">Ogni pagamento viene collegato al documento di vendita registrato correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-131">Each payment is applied to the related posted sales document.</span></span>

## <a name="to-reconcile-lump-payments"></a><span data-ttu-id="c9986-132">Per riconciliare i pagamenti forfettari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-132">To reconcile lump payments</span></span>
1. <span data-ttu-id="c9986-133">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazione pagamenti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-133">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Registration**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9986-134">Selezionare la casella di controllo **Pagamento effettuato** nelle righe che rappresentano i documenti registrati per lo stesso cliente o fornitore per cui è stato eseguito un pagamento forfettario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-134">Select the **Payment Made** check box on the lines that represent posted documents for the same customer for which a lump payment has been made.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-135">**Nota**: il cliente indicato nel campo **Nome** deve essere lo stesso in tutte le righe che verranno registrate come pagamento forfettario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-135">**Note**: The customer in the **Name** field must be the same on all lines that will be posted as a lump payment.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-136">Se la casella di controllo **Compila automaticamente data di ricezione** nella finestra **Setup registrazione pagamenti** è selezionata, la data di lavorazione viene inserita nel campo **Data ricezione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-136">If the **Auto Fill Date Received** check box is selected in the **Payment Registration Setup** window, then the work date is filled in the **Date Received** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9986-137">Nel campo **Data ricezione** immettere la data di esecuzione del pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-137">In the **Date Received** field, enter the date when the payment was made.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-138">La data può essere diversa dalla data di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-138">This date may be different from the work date.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-139">**Nota**: questa data deve essere uguale in tutte le righe che verranno registrate come pagamento forfettario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-139">**Note**: This date must be the same on all lines that will be posted as a lump payment.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9986-140">Nel campo **Importo ricevuto** immettere gli importi su più righe che riassumono l'importo del pagamento forfettario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-140">In the **Amount Received** field, enter amounts on multiple lines that sum up to the lump payment amount.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-141">**Suggerimento**: provare a registrare quanti più pagamenti completi è possibile con l'importo forfettario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-141">**Tip**: Try to post as many full payments as possible with the lump amount.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-142">Immettere gli importi che sono gli stessi presenti nel campo **Importo residuo** nel maggior numero di righe possibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-142">Enter amounts that are the same as the amount in the **Remaining Amount** field on as many lines as possible.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c9986-143">Ripetere i passaggi da 2 a 4 per altre righe che rappresentano i documenti registrati per lo stesso cliente per cui è stato eseguito un pagamento forfettario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-143">Repeat steps 2-4 for other lines that represent posted documents for the same customer for which a lump payment has been made.</span></span>  
6. <span data-ttu-id="c9986-144">Scegliere l'azione **Registra come pagamento forfettario**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-144">Choose the **Post As Lump Payment** action.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-145">Le informazioni sui pagamenti immesse vengono registrate per i documenti rappresentati dalle righe in cui è selezionata la casella di controllo **Pagamento effettuato**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-145">The entered payment information is posted for documents represented by lines where the **Payment Made** check box is selected.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-146">I movimenti dei pagamenti vengono registrati nei conti di contabilità generale, nei conti bancari e nei conti clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-146">Payment entries are posted to general ledger, bank, and customer accounts.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-147">Ogni pagamento viene collegato al documento di vendita registrato correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-147">Each payment is applied to the related posted sales document.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-148">Se un pagamento della banca non è rappresentato dalla riga della finestra **Registrazione pagamenti**, è possibile che il documento correlato non sia ancora stato registrato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-148">If a payment in the bank is not represented by line in the **Payment Registration** window, it may be because the related document has not yet been posted.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-149">In questo caso, è possibile utilizzare una funzione di ricerca per trovare rapidamente il documento e registrarlo per elaborare il pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-149">In that case, you can use a search function to quickly find the document and post it to process the payment.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-150">Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Procedura: Individuare documenti non pagati durante la riconciliazione manuale dei pagamenti clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-150">For more information, see the How to: Find Unpaid Documents During Manual Customer Payment Reconciliation section.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-151">Se un pagamento della banca non è rappresentato da alcun documento in Dynamics NAV, è possibile aprire una riga di registrazione COGE precompilata dalla finestra **Registrazione pagamenti** per registrare il pagamento direttamente nella contropartita senza collegarlo a un documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-151">If a payment in the bank is not represented by any document in Dynamics NAV, then you can open a prefilled general journal from the **Payment Registration** window to post the payment directly to the balancing account without applying the payment to a document.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-152">In alternativa, è consigliabile inserire il pagamento nelle registrazioni fino a chiarire l'origine del pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-152">Alternatively, you may want to record the payment in the journal until the origin of the payment has been resolved.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-153">Per ulteriori informazioni, vedere la sezione "Per registrare un pagamento senza un documento correlato".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-153">For more information, see the "To record or post a payment without a related document" section.</span></span>

## <a name="to-customer-payments-with-discounts-manually"></a><span data-ttu-id="c9986-154">Per elaborare manualmente i pagamenti clienti con sconti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-154">To Customer Payments with Discounts Manually</span></span>
<span data-ttu-id="c9986-155">Se è stato pattuito uno sconto nei pagamenti con il cliente, gli importi del pagamento possono essere inferiori rispetto agli importi della fattura se il pagamento viene eseguito prima della data dello sconto stabilita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-155">If you have agreed on a payment discount with your customer, then the payment amounts can be lower than the invoice amounts if payment occurs before the agreed discount date.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-156">In questo argomento vengono illustrate quattro diverse procedure per la registrazione dei pagamenti scontati nella finestra **Registrazione pagamenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-156">This procedure explains four different procedures for posting discounted payments in the **Payment Registration** window.</span></span>

- <span data-ttu-id="c9986-157">L'importo di pagamento è uguale all'importo residuo scontato e la data di pagamento è antecedente alla data di sconto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-157">The payment amount is equal to the remaining discounted amount, and the payment date is before the discount date.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-158">Il pagamento viene registrato così come è.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-158">You post the payment as is.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9986-159">L'importo di pagamento è uguale all'importo residuo scontato ma la data di pagamento è successiva alla data di sconto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-159">The payment amount is equal to the remaining discounted amount, but the payment date is after the discount date.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-160">Il pagamento viene registrato come parziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-160">You post the payment as partial.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-161">Il documento rimane aperto per raccogliere/pagare l'importo residuo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-161">The document remains open to collect/pay the remaining amount.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-162">In alternativa, impostare una data di sconto successiva per consentire il pagamento completo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-162">Alternatively, you set the discount date later to allow the payment in full.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9986-163">L'importo di pagamento è inferiore all'importo scontato residuo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-163">The payment amount is lower than the remaining discounted amount.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-164">Il pagamento viene registrato come parziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-164">You post the payment as partial.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-165">Il documento rimane aperto per raccogliere/pagare l'importo residuo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-165">The document remains open to collect/pay the remaining amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9986-166">L'importo di pagamento è superiore all'importo scontato residuo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-166">The payment amount is more than the remaining discounted amount.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-167">I pagamenti vengono registrati così come sono.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-167">You post the payments as is.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-168">Solo l'importo residuo viene registrato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-168">Only the remaining amount is posted.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-169">L'importo addizionale viene accreditato al cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-169">The additional amount is credited to the customer.</span></span>

## <a name="to-process-a-payment-amount-that-is-equal-to-the-discounted-amount-and-where-the-payment-date-is-before-the-discount-date"></a><span data-ttu-id="c9986-170">Per elaborare un importo di pagamento uguale all'importo scontato e dove si trova la data di pagamento prima della data di sconto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-170">To process a payment amount that is equal to the discounted amount and where the payment date is before the discount date</span></span>
1. <span data-ttu-id="c9986-171">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazione pagamenti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-171">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Registration**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="c9986-172">Immettere l'importo del pagamento nel campo **Importo ricevuto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-172">Enter the payment amount in the **Amount Received** field.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-173">L'importo è uguale a quello riportato nel campo **Importo residuo dopo sconto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-173">The amount is equal to the amount in the **Rem. Amt. after Discount** field.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-174">La casella di controllo **Pagamento effettuato** viene selezionata automaticamente e nel campo **Data ricezione** viene inserita la data di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-174">The **Payment Made** check box is automatically selected, and the **Date Received** field is filled with the work date.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9986-175">Nel campo **Data ricezione** immettere la data di pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-175">In the **Date Received** field, enter the payment date.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-176">La data è anteriore alla data nel campo **Data sconto pagamento**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-176">The date is before the date in the **Pmt. Discount Date** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9986-177">Verificare che il campo **Importo residuo** contenga zero (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-177">Verify that the **Remaining Amount** field contains zero (0).</span></span>  
5. <span data-ttu-id="c9986-178">Scegliere l'azione **Registra pagamenti** per registrare il pagamento completo nei conti di contabilità generale, bancario e cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-178">Choose the **Post Payments** action to post the full payment to general ledger, bank, and customer accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-179">Il documento correlato è chiuso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-179">The related document is closed.</span></span>

## <a name="to-process-a-payment-amount-that-is-equal-to-the-discounted-amount-but-where-the-payment-date-is-after-the-discount-date"></a><span data-ttu-id="c9986-180">Per elaborare un importo di pagamento uguale all'importo scontato ma dove si trova la data di pagamento dopo la data di sconto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-180">To process a payment amount that is equal to the discounted amount but where the payment date is after the discount date</span></span>
1. <span data-ttu-id="c9986-181">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazione pagamenti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-181">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Registration**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="c9986-182">Immettere l'importo del pagamento nel campo **Importo ricevuto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-182">Enter the payment amount in the **Amount Received** field.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-183">L'importo è uguale a quello riportato nel campo **Importo residuo dopo sconto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-183">The amount is equal to the amount in the **Rem. Amt. after Discount** field.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-184">La casella di controllo **Pagamento effettuato** viene selezionata automaticamente e nel campo **Data ricezione** viene inserita la data di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-184">The **Payment Made** check box is automatically selected, and the **Date Received** field is filled with the work date.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9986-185">Nel campo **Data ricezione** immettere la data di pagamento che è posteriore alla data indicata nel campo **Data sconto pagamento**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-185">In the **Date Received** field, enter a payment date that is after the date in the **Pmt. Discount Date** field.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-186">Il carattere dei campi dati diventano rossi e un messaggio di errore viene visualizzato nella parte inferiore della finestra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-186">Date fields change to red font, and an error message is shown at the bottom of the window.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-187">**Suggerimento**: per fare un'eccezione e concedere lo sconto anche se il pagamento è in ritardo, è necessario attenersi alla seguente procedura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-187">**Tip**: If you want to make an exception and grant the discount even though the payment is late, then follow these steps:</span></span>  
4. <span data-ttu-id="c9986-188">Scegliere l'azione **Dettagli**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-188">Choose the **Details** action.</span></span>  
5. <span data-ttu-id="c9986-189">Nella finestra **Dettagli registrazione pagamenti**, nel campo **Data sconto pagamento** della Scheda dettaglio **Sconto pagamento**, immettere una data che sia posteriore alla data indicata nel campo **Data ricezione** della finestra **Registrazione pagamenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-189">In the **Payment Registration Details** window, in the **Pmt. Discount Date** field on the **Payment Discount** FastTab, enter a date that is after the date in the **Date Received** field in the **Payment Registration** window.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-190">Il messaggio di errore e il carattere rosso scompaiono ed è possibile procedere a elaborare il pagamento scontato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-190">The error message and the red font disappear, and you can proceed to process the discounted payment.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c9986-191">Verificare che il campo **Importo residuo** contenga l'importo residuo per pagare l'importo fattura completo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-191">Verify that the **Remaining Amount** field contains the amount that remains to pay the full invoice amount.</span></span>  
7. <span data-ttu-id="c9986-192">Scegliere l'azione **Registra pagamenti** per registrare il pagamento parziale nei conti di contabilità generale, bancario e cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-192">Choose the **Post Payments** action to post the partial payment to general ledger, bank, and customer accounts.</span></span>  
<span data-ttu-id="c9986-193">Il documento correlato rimane aperto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-193">The related document remains open.</span></span>

## <a name="to-process-a-payment-that-is-lower-than-the-remaining-discounted-amount"></a><span data-ttu-id="c9986-194">Per elaborare un pagamento inferiore all'importo scontato residuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-194">To process a payment that is lower than the remaining discounted amount</span></span>
1. <span data-ttu-id="c9986-195">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazione pagamenti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-195">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Registration**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="c9986-196">Immettere l'importo del pagamento nel campo **Importo ricevuto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-196">Enter the payment amount in the **Amount Received** field.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-197">L'importo è inferiore a quello riportato nel campo **Importo residuo dopo sconto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-197">The amount is lower than the amount in the **Rem. Amt. after Discount** field.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-198">La casella di controllo **Pagamento effettuato** viene selezionata automaticamente e nel campo **Data ricezione** viene inserita la data di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-198">The **Payment Made** check box is automatically selected, and the **Date Received** field is filled with the work date.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9986-199">Nel campo **Data ricezione** immettere la data di pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-199">In the **Date Received** field, enter the payment date.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-200">La data è anteriore alla data nel campo **Data sconto pagamento**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-200">The date is before the date in the **Pmt. Discount Date** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9986-201">Verificare che il campo **Importo residuo** contenga l'importo residuo per pagare l'importo scontato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-201">Verify that the **Remaining Amount** field contains the amount that remains to pay the discounted amount.</span></span>  
5. <span data-ttu-id="c9986-202">Scegliere l'azione **Registra pagamenti** per registrare il pagamento parziale nei conti di contabilità generale, bancario e cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-202">Choose the **Post Payments** action to post the partial payment to general ledger, bank, and customer accounts.</span></span>  
<span data-ttu-id="c9986-203">Il documento correlato rimane aperto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-203">The related document remains open.</span></span>

## <a name="to-process-a-payment-that-is-more-than-the-remaining-discounted-amount"></a><span data-ttu-id="c9986-204">Per elaborare un pagamento superiore all'importo scontato residuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-204">To process a payment that is more than the remaining discounted amount</span></span>
1. <span data-ttu-id="c9986-205">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazione pagamenti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-205">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Registration**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="c9986-206">Immettere l'importo del pagamento nel campo **Importo ricevuto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-206">Enter the payment amount in the **Amount Received** field.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-207">L'importo è maggiore a quello riportato nel campo **Importo residuo dopo sconto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-207">The amount is more than the amount in the **Rem. Amt. after Discount** field.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-208">La casella di controllo **Pagamento effettuato** viene selezionata automaticamente e nel campo **Data ricezione** viene inserita la data di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-208">The **Payment Made** check box is automatically selected, and the **Date Received** field is filled with the work date.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9986-209">Nel campo **Data ricezione** immettere la data di pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-209">In the **Date Received** field, enter the payment date.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-210">La data è anteriore alla data nel campo **Data sconto pagamento**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-210">The date is before the date in the **Pmt. Discount Date** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9986-211">Verificare che il campo **Importo residuo** contenga zero (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-211">Verify that the **Remaining Amount** field contains zero (0).</span></span>  
5. <span data-ttu-id="c9986-212">Scegliere l'azione **Registra pagamenti** per registrare il pagamento completo nei conti di contabilità generale, bancario e cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-212">Choose the **Post Payments** action to post the full payment to general ledger, bank, and customer accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-213">Il documento correlato è chiuso e al cliente viene accreditato l'importo di pagamento in eccesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-213">The related document is closed, and the customer is credited the excess payment amount.</span></span>

## <a name="to-find-a-specific-sales-document-that-is-not-fully-invoiced"></a><span data-ttu-id="c9986-214">Per trovare un documento di vendita specifico non completamente fatturato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-214">To find a specific sales document that is not fully invoiced</span></span>
<span data-ttu-id="c9986-215">La finestra **Registrazione pagamenti** fornisce supporto in attività necessarie per le contropartite interne con le cifre effettive di cassa per garantire la raccolta dai clienti e il pagamento dovuto ai fornitori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-215">The **Payment Registration** window supports you in tasks needed to balance internal accounts with actual cash figures to ensure effective collection from customers and due payment to vendors.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-216">Mostra i pagamenti in entrata inevasi come righe che rappresentano i documenti di vendita in cui è dovuto il pagamento di un importo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-216">It shows outstanding incoming payments as lines that represent sales documents where an amount is due for payment.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-217">In genere, quando è stato eseguito un pagamento ed è stato registrato nella banca o altrove, il documento di vendita o di acquisto correlato è rappresentato come riga nella finestra **Registrazione pagamenti** poiché il documento in questione attende la registrazione del pagamento dell'importo inevaso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-217">Typically, when a payment has been made, recorded in the bank or otherwise, the related sales or purchase document is represented as a line in the **Payment Registration** window because the document in question is waiting for the payment to be posted against the outstanding amount.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-218">Talvolta un pagamento effettuato non è tuttavia rappresentato da una riga nella finestra **Registrazione pagamenti**, in genere perché la fattura del documento in questione non è stata completamente registrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-218">However, sometimes a payment that has been made is not represented by a line in the **Payment Registration** window, typically because the document in question has not been fully invoice posted.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-219">Nella finestra **Ricerca documenti**, è possibile cercare tra i documenti che non sono completamente fatturati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-219">In the **Document Search** window, you can search among documents that are not fully invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-220">È possibile eseguire la ricerca in base a uno dei seguenti criteri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-220">You can search based on one or more of the following criteria:</span></span>

- <span data-ttu-id="c9986-221">Numero documento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-221">Document number</span></span>
- <span data-ttu-id="c9986-222">Importo o intervallo di importi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-222">Amount or amount range</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-223">Nella procedura seguente viene illustrato come trovare un documento specifico utilizzando entrambi i criteri di ricerca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-223">The following procedure explains how to find a specific document by using both search criteria.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9986-224">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazione pagamenti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-224">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Registration**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9986-225">Con il puntatore su una riga qualsiasi, scegliere l'azione **Cerca documenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-225">With the pointer on any line, Choose the **Search Documents** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9986-226">Nella finestra **Ricerca documenti** immettere un valore di ricerca nel campo **Nr. documento**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-226">In the **Document Search** window, enter a search value in the **Document No.**</span></span> <span data-ttu-id="c9986-227">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-227">field.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-228">**Nota**: il valore immesso in questo campo è racchiuso tra caratteri jolly nascosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-228">**Note**: The value that you enter in this field is enclosed in hidden wildcard characters.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-229">Ciò significa che la funzione ricerca tutti i numeri dei documenti contenenti il valore immesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-229">This means that the function searches for all document numbers that contain the entered value.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9986-230">Nel campo **Importo** immettere l'importo specifico presente nel documento che si desidera cercare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-230">In the **Amount** field, enter the specific amount that exists on the document that you want to find.</span></span>  
5. <span data-ttu-id="c9986-231">Nel campo **% tolleranza importo** immettere una percentuale per definire l'intervallo degli importi che si desidera cercare per trovare il documento aperto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-231">In the **Amount Tolerance %** field, enter a percentage value to define the range of amounts that you want to search to find the open document.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-232">Se si immette 10, la funzione cercherà gli importi in un intervallo tra il dieci percento in meno e il dieci percento in più rispetto al valore del campo **Importo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-232">If you enter 10, then the function will search for amounts in a range between ten percent lower and ten percent higher than the value in the **Amount** field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c9986-233">Scegliere l'azione **Cerca**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-233">Choose the **Search** action.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-234">La funzione di ricerca cerca tra i documenti che non sono completamente fatturati in base ai criteri specificati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-234">The Search function searches among documents that are not fully invoiced based on the specified criteria.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-235">Se uno o più documenti corrispondono ai criteri di ricerca, verrà aperta la finestra **Risultato ricerca documenti** nella quale saranno visualizzate le righe che rappresentano tali documenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-235">If one or more documents match the criteria, then the **Document Search Result** window opens to display lines that represent those documents.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-236">Ogni riga contiene un numero di documento, una descrizione e un importo in modo che sia possibile trovare un documento specifico, ad esempio in base alle informazioni sul rendiconto bancario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-236">Each line contains a document number, description, and amount so that you can easily find a specific document, for example based on information on your bank statement.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-237">Se un pagamento della banca non è rappresentato da alcun documento in Dynamics NAV, è possibile aprire una riga di registrazione COGE precompilata dalla finestra **Registrazione pagamenti** per registrare il pagamento direttamente nella contropartita senza collegarlo a un documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-237">If a payment in the bank is not represented by any document in Dynamics NAV, then you can open a prefilled general journal from the **Payment Registration** window to post the payment directly to the balancing account without applying the payment to a document.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-238">In alternativa, è consigliabile inserire il pagamento nelle registrazioni fino a chiarire l'origine del pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-238">Alternatively, you may want to record the payment in the journal until the origin of the payment has been resolved.</span></span>

##<a name="to-record-or-post-a-payment-without-a-related-document"></a><span data-ttu-id="c9986-239">Per registrare un pagamento senza un documento correlato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-239">To record or post a payment without a related document</span></span>
<span data-ttu-id="c9986-240">Se un pagamento della banca non è rappresentato da alcun documento in Dynamics NAV, è possibile aprire una riga di registrazione COGE precompilata dalla finestra **Registrazione pagamenti** per registrare il pagamento direttamente nella contropartita senza collegarlo a un documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-240">If a payment in the bank is not represented by any document Dynamics NAV, then you can open a prefilled general journal line from the **Payment Registration** window to post the payment directly to the balancing account without applying the payment to a document.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-241">In alternativa, è consigliabile registrare il pagamento nelle registrazioni fino a chiarire l'origine del pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-241">Alternatively, you may want to record the payment in the journal until the origin of the payment has been clarified.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9986-242">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazione pagamenti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-242">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Registration**, and then choose the related link.</span></span>  
<span data-ttu-id="c9986-243">Registrare un pagamento non documentato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-243">Proceed to record an undocumented payment.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="c9986-244">Scegliere l'azione **Contabilità generale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-244">Choose the **General Journal** action.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9986-245">Verrà visualizzata la finestra **Contabilità generale** con una riga precompilata con il conto di contropartita del batch registrazioni impostato nella finestra **Setup registrazione pagamenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-245">The **General Journal** window opens with one line prefilled with the balancing account of the journal batch that is set up in the **Payment Registration Setup** window.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9986-246">Compilare i campi rimanenti nella riga delle registrazioni generali, ad esempio l'importo e il numero cliente o altre informazioni dal rendiconto bancario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-246">Fill in the remaining fields on the general journal line, such as the amount and the customer number or other information from the bank statement.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-247">Per ulteriori informazioni, vedere [Procedura: Elaborazione delle registrazioni COGE](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-247">For more information, see [How to: Work With General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-248">È possibile registrare la riga di registrazione per aggiornare nella contropartita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-248">You can either post the journal line to update the total on the balancing account.</span></span> <span data-ttu-id="c9986-249">In alternativa, è possibile lasciare invariata la riga di registrazione non inserita e aggiungere una nota che indica che per il pagamento è necessaria un'analisi più accurata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-249">Alternatively, you can leave the journal line unposted, and perhaps append it with a note that the payment needs more analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="c9986-250">Se la riga di registrazione non viene registrata, verrà aggiunta al valore del campo **Saldo non registrato** nella parte inferiore della finestra **Registrazione pagamenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-250">If you leave the journal line unposted, it will add to the value in the **Unposted Balance** field at the bottom of the **Payment Registration** window.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c9986-251">Vedi anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-251">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="c9986-252">Gestire la contabilità clienti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-252">Manage Receivables</span></span>](receivables-manage-receivables.md)  
[<span data-ttu-id="c9986-253">Gestire le vendite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9986-253">Manage Sales</span></span>](sales-manage-sales.md)

