---
title: Suggerimento automatico dei valori in Dynamics NAV
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: bdf91f749a34fb9cd101a9a5d310996d2eef5f1b
ms.contentlocale: it-it
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="letting-dynamics-nav-suggest-values"></a><span data-ttu-id="0ea9a-102">Suggerimento automatico dei valori in Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-102">Letting Dynamics NAV Suggest Values</span></span>
<span data-ttu-id="0ea9a-103">Dynamics NAV può aiutare a completare le attività in modo più rapido e più corretto precompilando i campo o righe intere con i dati che verrebbero altrimenti calcolati e immessi manualmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-103">Dynamics NAV can help you complete tasks quicker and more correctly by prefilling fields or complete lines with data that you would otherwise have to calculate and enter yourself.</span></span> <span data-ttu-id="0ea9a-104">Sebbene tale l'immissione dei dati automatica sia sempre corretta, è possibile modificarla in seguito se lo si desidera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-104">Although such automatic data entry is always correct, you can change it afterwards if you want to.</span></span>

<span data-ttu-id="0ea9a-105">La funzionalità che fornisce in automatico i valori dei campi è in genere offerta per le attività in cui si devono immettere grandi volumi di dati transazionali e per cui si desidera evitare errori e risparmiare tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-105">Functionality that enters field values for you is typically offered for tasks where you enter large volumes of transactional data and want to avoid errors and save time.</span></span> <span data-ttu-id="0ea9a-106">Questo argomento contiene una selezione di tale funzionalità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-106">This topic contains a selection of such functionality.</span></span> <span data-ttu-id="0ea9a-107">Nei futuri aggiornamenti di Dynamics NAV verranno aggiunte altre sezioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-107">More sections will be added in future updates of Dynamics NAV.</span></span>

## <a name="the-suggest-balancing-amount-check-box-in-the-general-journal-batches-window"></a><span data-ttu-id="0ea9a-108">La casella di controllo **Suggerisci importo contropartita** nella finestra **Batch registrazioni COGE**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-108">The **Suggest Balancing Amount** check box in the **General Journal Batches** window</span></span>
<span data-ttu-id="0ea9a-109">Se, ad esempio, si intende immettere delle righe di registrazione COGE per più spese che devono essere contabilizzate nello stesso conto bancario, ogni volta che si immette una riga di registrazione COGE per una spesa, è possibile fare in modo che il campo **Importo** del conto bancario venga aggiornato automaticamente all'importo che bilancia le spese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-109">When, for example, you are entering general journal lines for multiple expenses that must all be posted to the same bank account, then each time you enter a new journal line for an expense, you can have the **Amount** field on the bank account line automatically updated to the amount that balances the expenses.</span></span> <span data-ttu-id="0ea9a-110">Per ulteriori informazioni sull'utilizzo delle registrazioni COGE, vedere [Utilizzo delle registrazioni COGE](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-110">For more information about working with general journals, see [Work With General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>

### <a name="to-have-the-amount-field-on-balancing-general-journal-lines-filled-automatically"></a><span data-ttu-id="0ea9a-111">Per compilare automaticamente il campo **Importo** nelle righe di registrazione COGE di contropartita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-111">To have the **Amount** field on balancing general journal lines filled automatically</span></span>
1. <span data-ttu-id="0ea9a-112">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Registrazioni COGE**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-112">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **General Journals**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0ea9a-113">Nella riga del batch delle registrazioni COGE preferito, selezionare la casella di controllo **Suggerisci importo contropartita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-113">On the line for your preferred general journal batch, choose the **Suggest Balancing Amount** check box.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0ea9a-114">Aprire le registrazioni COGE e procedere a registrare e contabilizzare le transazioni utilizzando la funzionalità descritta per l'immissione automatica di un valore nel campo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-114">Open the general journal and proceed to register and post transactions using the described functionality for automatic entry of a field value.</span></span>       

<span data-ttu-id="0ea9a-115">Per informazioni su come impostare un batch registrazioni COGE personale, ad esempio per la gestione delle spese, vedere [Utilizzo delle registrazioni COGE](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-115">For information about how to set up a personal general journal batch, for example, for expense handling, see [Work with General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>

## <a name="the-automatically-fill-date-received-field-in-the-payment-registration-window"></a><span data-ttu-id="0ea9a-116">Il campo **Compila automaticamente data di ricezione** nella finestra **Registrazione pagamenti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-116">The **Automatically Fill Date Received** field in the **Payment Registration** window</span></span>
<span data-ttu-id="0ea9a-117">Nella finestra **Registrazione pagamenti** vengono mostrati i pagamenti in entrata inevasi come righe che rappresentano i documenti di vendita in cui è dovuto il pagamento di un importo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-117">The **Payment Registration** window shows outstanding incoming payments as lines that represent sales documents where an amount is due for payment.</span></span> <span data-ttu-id="0ea9a-118">Per ulteriori informazioni sul collegamento dei pagamenti dei clienti, vedere [Procedura: Riconciliare i pagamenti dei clienti manualmente dall'elenco dei documenti di vendita non pagati](receivables-how-reconcile-customer-payments-list-unpaid-sales-documents.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-118">For more information about applying customer payments, see [How to: Reconcile Customer Payments Manually From a List of Unpaid Sales Documents](receivables-how-reconcile-customer-payments-list-unpaid-sales-documents.md).</span></span>

<span data-ttu-id="0ea9a-119">Le principali azioni che deve effettuare l'utente nella finestra sono la selezione della casella di controllo **Pagamento effettuato** e la compilazione del campo **Data ricezione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-119">You main actions in the window are to fill in the **Payment Made** check box and the **Date Received** field.</span></span> <span data-ttu-id="0ea9a-120">È possibile impostare Dynamics NAV in modo che inserisca automaticamente la data di lavoro nel campo **Data ricezione** quando si seleziona la casella di controllo **Pagamento effettuato**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-120">You can set Dynamics NAV up to automatically enter work date in the **Date Received** field when you select the **Payment Made** check box.</span></span>

### <a name="to-have-the-date-received-field-in-the-payment-registration-window-filled-automatically"></a><span data-ttu-id="0ea9a-121">Per compilare automaticamente il campo **Data ricezione** nella finestra **Registrazione pagamenti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-121">To have the **Date Received** field in the **Payment Registration** window filled automatically</span></span>
1. <span data-ttu-id="0ea9a-122">Nell'angolo superiore destro, scegliere l'icona **Cerca pagina o report**, immettere **Setup registrazione pagamenti**, quindi scegliere il collegamento correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-122">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Registration Setup**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0ea9a-123">Selezionare la casella di controllo **Compila automaticamente data di ricezione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-123">Select the **Automatically Fill Date Received** check box.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0ea9a-124">Aprire la finestra **Registrazione pagamenti** e procedere con l'elaborazione dei pagamenti clienti in entrata utilizzando la funzionalità descritta per l'immissione automatica di un valore di campo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-124">Open the **Payment Registration** window and proceed to process incoming customer payments using the described functionality for automatic entry of a field value.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0ea9a-125">Vedi anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-125">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="0ea9a-126">Utilizzare Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-126">Work with Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)  
[<span data-ttu-id="0ea9a-127">Contabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ea9a-127">Finance</span></span>](Finance.md)

